---
video_title: "🔴 NOTÍCIAS DA MANHÃ: Milei acusa governo petista de atacar a Argentina | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: ZfhlBWtTndA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfhlBWtTndA
video_date: 2026-07-27T14:45:01+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a fazer críticas ao governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), um dia depois de ter chamado o petista de "presidiário" e "ladrão" na convenção nacional do PL, em São Paulo, que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República.
  
  Durante uma entrevista à Rádio Mitre, neste domingo (26), o líder da Casa Rosada acusou o governo brasileiro de ter financiado uma campanha "anti-Argentina" durante as eleições do país em 2023.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JavierMilei #Lula #Itamaraty
---
He.

เฮ

oh

เฮ

oh

He. He.

э

oh

เฮ

เฮ

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Tá começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando seu like, seu comentário, seu desabafo também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo Promoção tá na tela 1,90 por mês os primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. É o Gazeta Total. Temos também

o nosso clube de membros por lá. Você tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas. colonistas e apresentadores, vamos começar a semana com tudo, porque agora o jogo começou de verdade. Candidaturas aías, muita gente já sabendo quem será o candidato, o seu próprio candidato a presidente, às vezes o vice ainda não tá decidido, né, meu amigo Lucas Saba? Mas a tendência é que se defina também.

Grande Lucas Saba, bom dia para você. Bom dia, Guilherme Oliveira, todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Começando mais uma semana, a última de julho. Definições políticas na pauta. Guilherme Oliveira, candidatos à presidência. Agora, Gui,

não precisamos mais usar o pré-candidato. Agora é tudo candidato, né? Exceto o Lula que ainda não oficializou, mas Caiado agora é candidato. O próprio Flávio é candidato oficializado. A questão é como você bem disse Gu Flávio oficializou, o Milei teve junto, um dos irmãos apenas o Renan, o Carlos não compareceu. O

próprio Eduardo mandou mensagem, tudo uma mensagem de IAD Jair Bolsonaro causou uma polêmica, o PT judicializando como tudo. O que o PT não judicializa, né? Mas enfim, temos agora oficializado. Vamos rumo ao início da campanha política. Guilherme Oliveira.

Muito bem, meu amigo Lucas Sab. É isso aí. Vamos ver também se os nossos comentaristas já estão apostos. Anne Dias tá por aí, meu amigo Aquiles? Anne Dias que já está aqui. Muito bem. Bom dia para você,

Anne. Tudo certo? >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme Aquiles. Bom dia paraa nossa audiência da Gazeta do Povo. É um prazer sempre

estar aqui, Guilherme. >> Maravilha, Anne, ó, quero que você explique, Anne, rapidamente paraa nossa audiência o motivo de você estar eh remoto hoje, porque vai iniciar uma peregrinação aí. Explica pra gente aí. Já já a gente volta para falar da nossa pauta. >> Vai, Guilherme. Vai começar uma

peregrinação, sim, por aqui. Daqui a pouco eu vou estar no Nepal. Isso mesmo. Eu vou viajar pro Nepal. Vou passar lá duas semanas, mas vou estar aqui no café ainda, vou fazer remoto. Mas eu fui

aprovada numa bolsa de estudos e também para ser palestrante em um evento lá para falar sobre liberdade. E aproveitei essa oportunidade para est lá para também tá produzindo mais material paraa Gazeta, aprendendo mais com o que estão fazendo o pessoal no Nepal. E vocês sabem, né? O Nepal anda agitado ultimamente, fizeram uma revolução recentemente, mudaram tudo. Então, acho que vai ser um bom lugar para eu aprender mais. sobre política, sobre

manifestações, mobilizações e, claro, trazer tudo aqui paraa Gazeta do Povo, seja aqui no Café com a Gazeta ou por escrito na coluna. Tô sempre à disposição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Quem tava em evento também ontem era o Flávio Bolsonaro, agora candidato à presidência da República. E é claro, além de artes que temos para mostrar para vocês, temos vídeos também importantes no nosso telão pra gente começar essa discussão. Vamos

lá, que tem arte aí para nós. Candidatura oficializada, como o Saba mencionou, Flávio Bolsonaro lançou oficialmente sua candidatura no sábado em São Paulo e apresentou a disputa como uma continuidade do projeto político do pai Jair Bolsonaro. Durante o evento, o senador atacou o governo Lula, criticou decisões da atual gestão federal. O candidato também buscou se aproximar do eleitorado feminino, algo que, aliás, a gente já tem mostrado aqui no café, adotando um discurso voltado às mulheres durante o lançamento da campanha. Afirmou também que Jair Bolsonaro estará ao seu lado e declarou que o pai ainda subirá a rampa do palácio do Planalto com ele. O senador reforçou bandeiras

conservadoras e tentou consolidar sua imagem como principal representante da direita na eleição de 2026. Vamos passar um dos vídeos aí, meu amigo Aquiles. Aí o Saba chama o outro lá também em São Paulo. Manda a bala aí, meu amigo. E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado,

Michele, mais uma vez. em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

Deus queira que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo. maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. >> Em nome de Jesus. E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz. feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Muito bem. Tá aí no evento de sábado,

Flávio Bolsonaro oficializando a candidatura à presidência. Tivemos momento ali de emoção onde ele fala que o Jair Bolsonaro subirá a rampa com ele, colocará faixa de presidente nele, inclusive. E aí eh essa inteligência artificial mostrando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Como diria o outro? Vamos por partes, minha querida Anne Dias.

Eh, importante a gente eh dedicar um tempo aqui da nossa discussão a à questão da inteligência artificial, eh porque isso está no centro de várias discussões. Já trouxemos aqui em outros momentos a preocupação, com muitas aspas, do Supremo Tribunal Federal, do Tribunal Superior Eleitoral e da própria Câmara e do Senado em relação a frear de alguma maneira a utilização de IAS. Eh, não podemos deixar de fora dessa turma também o Palácio do Planalto sobre a gestão do Lula, eh, de algo que ainda é desconhecido para quase todo mundo, mas de alguma forma as instituições brasileiras já gostariam de colocar um bloqueio nisso tudo, ã, mesmo sem entender muito bem como funciona. E é claro, isso vai gerar algum tipo de punição mais cedo ou mais tarde. Pode ser nessa agora do Flávio, pode não ser, mas de qualquer maneira e se tratando de Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, não tem como a gente fugir da ideia de que podem acabar fazendo algo contra ele nesse momento para começ começo de conversa. A outra parte que eu gostaria

que você comentasse também é, claro, a oficialização da candidatura do Flávio a a forma como ele se eh se declara para o pai, para as pessoas próximas dele, cita novamente a Michele Bolsonaro. E como é que inicia essa caminhada do Flávio ao seu ver? Anne, por favor. >> Perfeito, Guilherme. Primeiramente sobre a transmissão de, né, exatamente o que você traz. A gente já tem visto,

inclusive conversado aqui no Café com a Gazeta da tentativa da justiça brasileira, seja via STJ, TSE, de regulamentar a IA, mesmo sem saber como funciona a IA e como seria a IA. Quando a gente vê essa cena, eu particularmente, Guilherme, achei genial, achei fantástica a estratégia que eles buscaram de mesmo assim ter a presença de Jair Bolsonaro sem ser um vídeo de Jair Bolsonaro, já que na decisão do Morais, que também é muito questionável, ele começa com várias censuras. Então, primeiro proíbe a aparição em rede social, depois rede social de terceiros, depois imprensa. Daqui a pouco ninguém mais pode usar a imagem de Jair Bolsonaro, mesmo se tratando de um ex-presidente, o que, claro, tem vídeos antigos que ainda deveriam poder ser usados, mas no nível que as coisas estavam andando, nenhuma ligação de Jair Bolsonaro não era permitido. Quem dirá aparição em vídeo dessa maneira? Mas nesse caso não é o

Jair Bolsonaro, é a IA. Ou seja, isso ainda não está descrito na decisão, ainda não tem regulamentação proibindo esse tipo de coisa. Mas como você disse, dois toques pro Alexandre de Moraes falar: "Nossa, como que eu não pensei nisso antes? Como que eu não proibi a aparição de Jair Bolsonaro através de I?" O que daria um problema gigantesco, né? A gente sabe, por exemplo, que a voz

do Jair Bolsonaro é muito imitada por humoristas, por pessoas na própria campanha que usam para fazer uma piada, para acrescentar em um jingle. Então, se começa a regulamentar e restringir, limita muita gente de fazer o que faz. Até porque que o próprio Lula tem já gente fazendo vídeo de Iá, usando a voz do Lula há muito tempo e vai proibir, vai começar a pegar todos os perfis que faz piadinha com o Lula de Iá para eh dar uma para denunciar, para tirar o perfil do ar. Eu acho que pode ser um caminho que a justiça vai escolher, Guilherme. Mas o fato é que eu achei muito bem sacado essa ideia da do comitê de campanha do Flávio de manter a personificação do Bolsonaro com palavras que certamente ele usaria com a imagem dele por IA, porque isso mostra, reforça uma restrição, reforça uma censura que tá acontecendo com uma pessoa. Se a

gente for lembrar, a gente sempre faz o paralelo aqui com a Venezuela. Na Venezuela, antes de ser tão popular como é hoje, a Iá, isso há dois anos atrás, mais ou menos, quando Iá era algo que a gente ainda tava entendendo o que que é, os jornalistas da Venezuela que estavam proibidos de atuar lançaram uma Iá com uma cara, um rosto de outra pessoa, com voz de outra pessoa para transmitir as notícias da Venezuela, já que os jornalistas eram censurados. E aí quando a gente vê da mesma maneira direito usando uma IA para transmitir o rosto e uma mensagem de uma pessoa que está censurada, isso nos aproxima de regimes que limitam a liberdade de expressão e traçam ali um grande paralelo do que tá acontecendo no Brasil, Guilherme. Então, achei muito boa mesmo a sacada, mas claro, pode ser um tiro no pé. Aliás, eh, afinal, Alexandre de Moraes já deu decisões autoritárias por muito menos.

Então, pode ser que isso seja muito problemático ao longo da campanha. E aí, quanto ao lançamento e a oficialização da candidatura, Guilherme, eu acho que o principal que a gente pode observar, claro, o evento foi grande, eu assisti em alguns momentos ali a transmissão ao vivo do evento, tinha muita gente, tinham muitos nomes relevantes da direita brasileira, da direita internacional, né? Milei esteve presente, fez um discurso que deu o que falar, mas eu não vou entrar tanto nesse mérito ainda, porque eu sei que a gente vai conversar sobre isso já. Mas o principal também além de todos esses pontos que a gente pode observar é não foi oficializado o vice. Então o vice deve ser oficializado mais para frente.

Pode ser que venha de outro partido, inclusive já que não foi oficializado na convenção do PL. deve ser um vice que venha de outro partido. Tem alguns nomes sendo especulados e claro isso é muito importante que vai somar nessa estratégia e até hoje a gente ainda não sabe quem vai ser o vice, mas não é um problema porque eh ainda vai ser construído e os nomes estão sendo especulados. Eu falei na sexta-feira sobre a Daniela Marques, há quem diga que pode ser, por exemplo, a Renata Breu, enfim, não se sabe ainda, mas tem algumas possibilidades e isso ainda é uma chave importantíssima paraa estruturação dessa campanha. Muito bem, minha querida Anne Dias.

Vamos levar lá para São Paulo com o meu amigo Lucas Saba. Saba, temos mais vídeos para mostrar por aí, mas acho que interessante a gente eh fazer essa essa divisão aí pra gente analisar cada um, né? Esse, é claro, a emoção do Flávio trazendo a questão do próprio pai Jair, garantindo que ele subirá a rampa ali com ele, passará a faixa ah presidencial para o Flávio, além, é claro, das críticas ali ao Supremo Tribunal Federal. E obviamente não podemos deixar de lado a questão da inteligência artificial utilizada, porque já repercutiu, né, sabe? muitas pessoas, inclusive, eh, aproveitando o que a Anne disse, pela presença do Milei ali, o Supremo Tribunal Federal, os integrantes da Suprema Corte já, obviamente, eh, viram os olhos para essa situação e, querendo ou não, se já vai punir por uma coisa, já aproveita e o modos operand entra em ação. É algo que a gente

precisa com certeza ter atenção, né, Sábado? É, Guilherme Oliveira, quanto a ao lançamento da candidatura do Flávio, eh, a gente havia antecipado aqui na Gazeta a presença de Javier Milei, que eu acho que engrandece o evento. Aí nós tínhamos o prefeito da capital paulista, porque o evento foi em São Paulo, ou seja, o anfitrião ali, Tarcísio, ao lado de Flávio como um dos principais apoiadores, os vários candidatos a deputado estadual, federal, senadores, etc. havia uma expectativa de que Flávio poderia dar uma dica de um eventual vice, mas como eu acho que nem ele sabe ainda, essa dica não veio. Outra questão também, eu sempre gosto de restabelecer a verdade aqui no café, sendo muito sincero, no ano passado, no final do ano, quando nós conversávamos que muitos deputados, senadores, venderam mentira pro público, dizendo: "Não, o PL da dosimetria, se for assinado, quem tá preso passa o Natal em casa". Eu

alertava aqui, eu falava: "Olha, não há essa possibilidade, tem todo um rito do processo, etc. Para cumprir." Resultado, as pessoas seguem presas até hoje. Ou seja, vender um monte de mentira. Essa história que de se o Flávio vencer, o Jair sobe a rampa também é uma questão tecnicamente, para não dizer impossível, pouquíssimo provável. A a possibilidade é de que se

o Flávio vencer, ele conceda o indulto presidencial pro pai. Mas como a faixa ela ali, essa questão da transição de governo ocorre dia 1eo de janeiro logo de manhã, também acho bem pouco provável que isso tudo aconteça. Nem na velocidade da luz acredito que isso seria possível, porque também tem um rito ali. Mas enfim, vamos ver a a fala de Javier Mileik, dos que discursaram, foi o que mais subiu o tom contra o ministro Alexandre de Moraes. ouvir o chefe de estado argentino.

Argentina, Colombia Perú, Chile Ecuador y esperemos en octubre sea Brasil

para colmo. Basura calma, calva, no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Yair, te abre a la distancia que los que los burócratas hoy están impidiendo prontamente se realidem a dar un abrazo con querido Bolsonaro. Por eso considero Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo

firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Por eso, vamos Flavio, vamos para adelante. Haga Brasil grande nuevamente que Dios los bendiga a todos que la fuerza del cielo nos acompañen y viva la libertad carajo. La libertão

já está aqui conosco, abrindo a semana no café com a Gazeta do Povo. Serrão, bom dia, bem-vindo, meu amigo. Lançamento da candidatura de Flávio oficializada com sucesso ao lado de Javier Milei que citou seu pai, atacou Alexandre de Morais. Também o próprio Tarcísio fez um discurso apoiando o Flávio falando que fará campanha com ele no principal colégio eleitoral. Quero saber o que que você achou disso tudo, Serrão. Bem-vindo.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, grande Lucas Saba. Adorei essa tradução aí final. né? Libertar.

Caramba. Ah, gostei do caramba. O caramba necessário, né? Porque não dá para botar o a tradução original para essa hora da manhã. Tem criança na sala, fica pesado. Mas Javier Milei deu o

recado dele e deixou claro para todo mundo o que vai chegar por aí. Campanha eleitoral é isso, ó. É raiz, ó. É tiro, pancada e bomba. Não tem essa conversa.

A a campanha eleitoral limpinha que estão tentando impor aqui pela via da censura, não pode isso, não pode aquilo, não existe. Campanha eleitoral é o direito até de você falar mal do seu adversário até pegando pesado contra ele, sendo justo ou injusto. É campanha eleitoral. Não tem essa dai o certinho não pode xingar, não pode bater, não pode fazer nada. Não, campanha é esse jeito aí que vamos ver acontecer. Agora

vamos ver também a repressão pesada contra isso, porque a esquerda poderá fazer o que ela quiser, como ela sempre faz, e a chamada direita, se fizer, vai ser punida, como está sendo sempre punida. Então, é esse jogo que a gente não gostaria de ver na sucessão presidencial 2026, mas é um jogo bastante previsível. Aí veio a história do Jairiá. O Jairiá foi maneiro, caiu bem, pegou bem, ficou excelente no contexto daquela convenção partidária em que tinha que ter um recado a mais e o recado foi dado por inteligência artificial. Agora já pode anotar, durante a campanha, o Jairá já está censurado previamente na campanha eleitoral. Não vão deixar usar imagem do

Jairá, vão inventar um monte de história, né? E vão praticar essa censura previsível. Ela já tá programada, Jair tá em casa, tá calado, não pode falar, né? Porque o Supremo Tribunal Federal, o executor da pena, já definiu que não vai poder. Então, muito provavelmente, se não pode falar agora, imagina campanha eleitoral. Aí vai falar

menos ainda, vai ter possibilidade até, se falar ainda pode gerar até uma punição à candidatura do Flávio Bolsonaro, que mais na frente se usou o Jair, pode ser usado até isso para puni-lo, para tornar a sua candidatura impugnada. O sistema aqui tá pronto para tudo. Todas as maldades já estão preparadas. já devem estar até preparando inclusive uma inteligência artificial do ministro Morais, né? Facilita, porque aí não é o ministro Moraes que está pegando pesado, vai ser a inteligência artificial dele que vai exarar as sentenças mais pesadas. E aí o

ministro Moraes fica poupado. Foi a Iá dele que tacou fogo no parquinho, né? Olha, nós estamos num nível, o Brasil tá num nível de ignorância, de imbecilidade, de truculência institucional, que não duvidem dessa bobagem que eu acabei de falar agora. Tudo pode acontecer. Agora, o que não pode acontecer nessa campanha é Flávio Bolsonaro entender, ele precisa entender que nessa campanha vão ser todos contra ele. Esse é o detalhe fundamental. Então

ele, Flávio Bolsonaro, tem que ser o cara que aponta caminhos e soluções. O marqueteiro tem que pensar muito bem, mas muito bem, antes de tentar criar um Flávio Bolsonaro artificial, como já estão tentando criar há algum tempo. Sexta-feira a gente aqui no programa já chamou atenção para isso. Um Flávio que imita demais o Jair. Não, o Jair é inimitável. O Flávio não tem que imitar

o Jair. O Jair é mito, exatamente porque ele não é o cara para ser imitável dessa maneira, dessa maneira caricata de fazer imitação. Nem a inteligência artificial consegue imitar o Jair também. O Jair original é que é o Jair raiz, tiozão do churrasco. É esse que todo mundo gosta.

Então o Flávio não tem que ser o tiozão do churrasco. O Flávio tem que ser o Flávio tem que ser o candidato que aponta solução, aponta caminho. Aquele candidato que começou apontando eh que seria o candidato da moderação e que agora seus adversários já estão atacando para dizer que ele nem moderação tem. Olha a malandragem. Olha, olha o que que eles fizeram aqui em São Paulo.

Colocaram Simone Tebet e a Marina de candidatas ao Senado para bater implacavelmente no Flávio. Elas não estão preocupadas nem em se eleger senadoras. A prioridade delas é espancar o Flávio Bolsonaro. E a campanha vai ser assim, vai ser na base da sujeira, tiro, pancada e bomba e muita desonestidade por parte da canhota. O que que se pode esperar do centrão? Centrão não existe,

existe esquerdão. Se você ficar em cima do muro com o centrão, o muro vai cair sempre pro lado da esquerda. É sempre assim. Fisiologismo e esquerda combinam direitinho. Vice do Flávio ou a vice do Flávio. Até o dia 5 a gente vai saber

como é que fica de verdade esse jogo. Mas o jogo da campanha de 2026 é Todos contra Flávio Bolsonaro. Esse é o jogo perigoso, esse é o jogo manjado, porque a esquerda, o PT já vem trabalhando a destruição da imagem dos Bolsonaro há muito tempo. que isso tem tido resultado perante a opinião pública. Então, se tiver um outro candidato da chamada direita que tire qualquer voto do Flávio Bolsonaro, Lula vai adorar. E é isso que

se está desenhando. Pois é. E o Milei nos lembrou ali vários episódios que também havíamos retomado aqui na Gazeta do Povo de que Alberto Fernandes havia sido uma das lideranças estrangeiras a visitar Lula na sala de Estado Maior lá em na sala de Curitiba, quando ele esteve preso por mais de um ano. Não só ele também, como outros líderes estrangeiros. Aliás, Alberto Fernandes, que foi presidente da Argentina, que eh mais aumentou os índices de pobreza, pessoas passando fome, moradores de rua, o índice chegou a atingir quase 50% da população enquanto ele teve presidente. Tanto é que ele perdeu ali

em 2023 e Javier Milei foi conduzido à Casa Rosada. Bom, e nós temos Milei também visitando a sede do governo paulista, já que ele não é recebido pelo Itamarati, pelo Palácio dos Bandeirantes, então foi recebido no palácio e aqui em São Paulo. Vamos ver, meu amigo. Esse abraço é de mi padre de mi padre esse abraço. Gracias por una pena que não podem firmes para azul

momento corron uma grande esperança >> para oubá a cabeça de cobra Ricardo >> a sua presença aqui é muito importante nesse processo hoje é um dia históric estamos aquias graas novor vamos comer al terrorismo terrorismo juntos Exatamente.

>> Tá aí, Guilherme Oliveira. Então, Javier Milei aqui no s na sede do governo paulista aqui no Palácio dos Bandeirantes. Tarcísio, eh, fazendo às vezes de chefe de ministro de Relações Exteriores, já que vale lembrar, Argentina, os argentinos são nada mais nada menos que os nossos terceiro maiores parceiros comerciais. Ou seja, não é pouca coisa. tendo a achar que o Itamarati não poderia fechar a porta por razões ideológicas, já que fechou pro segundo maior parceiro, que são os Estados Unidos, e agora fecha também pro terceiro, que é a Argentina. Agora, eh,

me parece que o chat aqui tá com um sentimento de que eu também vi nas redes sociais desde sexta-feira do tipo assim, Guilherme, pô, tem que vir um cara de fora corajoso para vir aqui falar umas verdades. Porque você percebe, Guilherme, os políticos que falaram durante ali o lançamento da candidatura do Flávio é aquela história, ah, seu pai fez o Pix, etc. Claro, isso tudo é importante, isso tudo vai tá no programa eleitoral, na televisão, no rádio, mas assim, o pessoal queria que eh o tom fosse um pouquinho acima, não fosse esse tipo de coisa. Mas quem conhece o Tarcísio, boa parte da política paulista barra paulistana sabiam que eles iam ficar apenas na questão tecnocrata, não entrariam na questão mais ideológica, na questão de bater no STF. O Milei falou: "Bom, eu não tenho nada a ver aqui. Não

tenho medo desse senhor que tem uma ausência capilar, então vou falar umas verdades aqui mesmo." E falou e falou que a gente esperava dos brasileiros. saiu da boca de Javier Miley. E uma presença importante que viabiliza internacionalmente a campanha de Flávio Gui, meu amigo Lucas Saba, aproveitando sua presença aqui na tela comigo, eh, acho que o único momento que o Tarcísio de fato, bom, e logo depois desistiu foi uma das transmissões que você e o Jorge Serrão, sempre com muito brilhantismo, os dois, fizeram de alguma manifestação em São Paulo. Não vou lembrar qual, mas eu lembro que na sequência, no outro dia, nós comentamos sobre essa mudança de tom do Tarcísio. E aí não sei se ele

chegou a ser eh avisado por alguém do partido dele ou enfim, eh que ele desse uma moderada e retornasse pro tom eh inicial. Eh, mas foi o único momento que eu vi na história recente ali o Tarcísio fazendo algo diferente do protocolar em relação a a bater em Supremo Tribunal Federal, em mencionar uma atitude ou outra eh da Suprema Corte ou de outros tribunais, enfim, a gente não enxerga isso no Tarcísio. Eh, e ele de fato é um cara muito mais técnico ali, um gestor do que realmente um político brigador que vai pra discussão e eleva eh os seus tons ali nos argumentos que ele dá. Eh, não lembro de outro momento. Se você se recordar a nossa audiência, por favor, fiquem à vontade. Eh, muito triste, né,

o Brasil colocando mais um obstáculo ideológico em relação a um grande parceiro, um histórico parceiro comercial. eh o a relação que o Brasil sempre teve com a Argentina, vou até colocar os Estados Unidos ali de lado, todo mundo já sabe, mas com a Argentina também foi muito sempre foi muito amistosa. Eh, independentemente dos governos que tínhamos por lá ou por aqui, a gente conseguia enxergar uma relação além da questão eh político-partidária e agora a gente entra num modo eh do Itamarati muito pesado, muito grosseiro. e suicida até em relação ao que tem feito com a Argentina e obviamente com os Estados Unidos também. E isso é tudo amando do Lula, né? Podem ter certeza disso. Eh,

Mauro Vieira, a gente sempre reforça aqui, tá ali de Fantoche. Celso Almorim comanda toda a relação e ou a falta dela, né? E a gente tem criado inimigos absurdos eh de se imaginar em outros tempos. Infelizmente, partindo, novamente, digo, do Brasil, o que aconteceu com o que tem acontecido com a Argentina, o que aconteceu com os Estados Unidos, a tendência é que aconteça também assim que outras nações se levantarem contra o absurdo que tem acontecido no Brasil, que tem sido realizado por essa gestão petista no governo Lula 3. A fala do Milei é uma fala contundente, no final das contas, eh, é o que a gente sempre espera que aconteça de políticos aqui no Brasil. E

a gente tem falado sobre isso, eh, não apenas pelos os políticos de ocasião que surgem agora, depois de de terem sido centrão durante 3 anos e meio, chegam agora dizendo que vão combater o STF e que vão pedir impeachment de ministro se forem senador. Só para citar um exemplo, vocês já devem ter imaginado de quem eu tô falando, mas também de outras situações ao longo desses desse último mandato do Lula, onde deputados e senadores eh tiveram receio de comentar a respeito das barbaridades, das ilegalidades da Suprema Corte, dos mandos e desmandos do Alexandre de Moraes, Dias Tofoles, Gilmar Mendes, com medo que não deveria caber a eles de possuir, eles deveriam sim ir pra frente, se juntarem nisso. Isso porque eu duvido, duvido mesmo que se 100 deputados utilizassem da mesma maneira de tratar o Supremo Tribunal Federal, se os 100 seriam punidos eh de forma contundente, sem existir um levante eh da sociedade. Muitas coisas pra gente analisar diante desse discurso do Milei Ane Tarcísio também, a forma como ele tem eh falado do Supremo Tribunal Federal. Eu não imagino de fato o Tarcísio mudando esse tom, mas sempre tem que vir alguém de fora, sempre tem que vir um comentário do exterior, eh, que possa retratar o nosso sentimento. E aí tem

alguma coisa errada, né, Anne? Pois é, Guilherme, mas primeiro de tudo, a gente tem que frisar aqui o que aconteceu nesse sábado com o chefe de estado de outro país. Não qualquer país, como reforçou o Saba, o nosso terceiro maior parceiro comercial, um país super relevante na América Latina, ter o chefe de estado desse país numa convenção partidária, prestando apoio a um candidato e atacando o atual presidente da República e um ministro do STF é algo histórico. Eu fiz uma pesquisa rápida, talvez esteja enganada, mas pelo que eu pesquisei, isso nunca aconteceu na história do Brasil. a primeira vez que a gente vê um chefe de estado numa convenção apoiando o lançamento de uma candidatura de oposição. Isso é muito

importante, porque os países geralmente prezam pela diplomacia, então não chegam nesse nível de envolvimento com questões políticas partidárias. E o que o Milei fez falar: "Não tô nem aí paraa relação diplomática com o Brasil, não tô nem aí pro Lula, eu vou colocar o meu posicionamento e aquilo que eu acredito dentro desse país. E claro, pro Milei é muito mais fácil fazer isso do que qualquer outra pessoa que more, que sofra as consequências do judiciário brasileiro. Se fosse o Tarcísio falando a mesma coisa, teria problemas na justiça. Se fosse qualquer senador, deputado, sem contar o nível, né, que não não é uma pessoa com tanta autoridade como é um chefe de estado, ainda tirando esse detalhe, que eu acho que não teria o mesmo efeito, o fato de ser um chefe de estado de outro país mostra que ele não tá nem aí para nada mesmo. Ele não vai ser atingido pelas

decisões da justiça brasileira e ele vai falar o que dá na telha. Esse sempre foi o perfil do Milei. Ele descumpriu eh normas éticas, né? Não, éticas, normas de etiquetas políticas há muito tempo. Ele fala o que dá na telha há muito tempo. Quando a gente olha pro histórico

do Minei, ele foi um deputado eleito pelo Partido Libertário na Argentina e desde sempre falou que dá na telha, desde privatizar tudo até chegar em extremos de não, a gente tem que trazer a liberdade ao nível extremo. A pessoa tem que ter a liberdade de poder definir o que faz com o seu próprio corpo no sentido de legalização de venda de órgãos. Ele chegou uma vez nesse extremo em alguma entrevista falando esse nível, mas o que eu quero trazer é o M tá nem aí para nada, ele não segue protocolos diplomáticos e agora chegou num nível mais extremo do Brasil tá convocando o embaixador do Brasil na Argentina para prestar esclarecimentos, porque de fato ele ultrapassou qualquer barreira diplomática que exista. Mas isso mostra que ele tá comprometido com aquilo que ele falou. Ele não tá nem aí para Lula, pra eleição. O que ele quer levantar as

ideias que ele defende, as ideias de liberdade num país vizinho, num país aliado, num país que ele sempre demonstrou muito respeito. A quem ele não tem respeito é o Lula e o Alexandre de Moraes. Mas o Brasil ele sempre prezou, sempre falou com muito cuidado e se colocou numa posição de admirador do Brasil e do povo brasileiro. Então, o que ele faz nesse nesse evento, primeiro a gente tem que ter isso em mente, é histórico, é revolucionário, isso nunca aconteceu. E aí o segundo é o fato de de fato ele está comprometido com essa com essa luta. Quando ele cita Alberto

Fernandes, que o Alberto Fernandes visitou o Lula na prisão, Alberto Fernandes era o presidente antes do Milei. é o presidente que lá na Argentina ele falava tudo isso sobre Alberto Fernandes, que ele derrotou o sucessor do Alberto Fernandes, Sérgio Massa, nas urnas, e sempre defendeu essa esse mesmo nível de radicalismo dentro do país dele, contra o regime do país dele. Então, hoje quando ele vem pro Brasil, ele vem no exato mesmo personagem, né, entre aspas, personagem que porque parece ser de fato quem ele é, que o elegeu na Argentina. E isso é muito interessante paraa gente refletir, porque às vezes até o Serrão comentava aqui sobre como o Flávio tentou seguir o padrão de Jair Bolsonaro e trazer semelhanças de Jair Bolsonaro ao discurso dele. Às vezes a gente vem discutir sobre moderação, quem tá indo mais moderado, quem tá buscando uma faixa de votos mais moderado. O Bilei é

tudo menos moderado. Não tem como você dizer que uma pessoa como ele é moderado. E ainda assim ele conseguiu ser eleito, ele conseguiu levar uma mensagem extremamente importante para um país inteiro e tem feito um baita trabalho na Argentina, Guilherme. Então é claro, acho que isso vai ter custos diplomáticos, porque foi um ato histórico, mas eu entendi que faz parte de toda a estratégia daquilo que ele está construindo, não só na Argentina, como em toda a América Latina. Ele citou ali uma série de outros países que seguiram essa onda azul, que elegeram políticos da direita contra todo um sistema socialista e populista que existe na América Latina e torcendo para que o Brasil siga esse caminho, Guilherme. Mas quando a gente olha de

fato, o Brasil está num caminho extremista de censura, de políticas populistas, de levantar bandeiras de aliados do Lula que são autoritários e socialistas. Então ele tem um ponto correto em trazer esse extremismo nesse momento do debate. Então achei um golaço. Confesso que achei acertadíssima a estratégia do PL de trazer e conseguir trazer o Milei para esse lançamento de candidatura e também o ato da homenagem que o Tarcísio fez para ele também de extrema coragem e algo também histórico de ser não ser o Milei não ser recebido pelo governo federal e sim pelo um governo estadual que deu um título para ele, que honrou, que o recebeu com tapete azul, mostrando ali que o Tarcísio teve essa coragem de recebê-lo, porque isso também pode gerar consequências para o Tarcísio. Ele pode sofrer consequências jurídicas por isso, porque o Milei tá rompendo qualquer questão diplomática com o governo brasileiro e vocês sabem como é o governo brasileiro.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Temos um vídeo para passar de uma entrevista do Ravier Mileia, Rádio Mitre. Vamos lá. Tem legenda, hein? Solta aí.

Están desesperados. puso plata antiargentina de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vienen a hablar de interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de masa era un grupo de brasile mandes de Lula y activamente la campaña Y además yo les comento algo, yo quise ir a ver a mi amigo Shair Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ningún tipo acá no hubo ningún problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y además digamos también digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son y son las cabezas progresistas que noen las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos, esto, la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo.

Digo, por lo menos conmigo saben que no meto la mano bolsillo, devuelvo la plata. Muito bem, tá aí as falas do presidente argentino Javier Milei e meu amigo Lucas Saba, participação do governo brasileiro direta na eleição da Argentina e o Brasil preocupado com o que outros países possam fazer nas eleições aqui, sendo que eles agem diretamente também eh nas eleições de outros países. é o governo Lula e é a justiça também desse partido eh PT, STF, que vem governando o país e impedindo, por exemplo, Milei de visitar Jair Bolsonaro, enquanto Lula tem trânsito livre lá pela Argentina, viu Saba? >> Pois é. Aí quando esteve aqui preso, visitou, recebeu visita de Pepe Mugi, Alberto Fernandes, lideranças do Parlamento Europeu. Agora, desse vídeo

que você mostrou, Gui, acho que o que mais chama atenção nessa história toda é a afirmação do presidente argentino falando que 25% eh da grana da campanha do seu opositor à presidência da República foi financiada pelo real aqui, pela moeda brasileira, pelo governo brasileiro à época que apoia, sempre apoiou o a família Kirstner e desde o Nestô etc. Passando pela eh pela Cristina, vamos colocar aqui na tela o que disse o Itamarati depois disso, tudo que aconteceu para levará pro Serrão. Vamos lá. Eh, depois de convocar o embaixador do Brasil na Argentina, ou seja, é a maior, vamos dizer assim, nota de repúdio quando um país pede que seu embaixador saia do país e retorne ao seu país de origem. O Júlio Bitelo Bitelli, aliás, que fica em Buenos Aires, o brasileiro que representa o Brasil lá, retornou. E além disso, o ministro de

relações exteriores, Mauro Vieira, que é esse que tá na imagem, na verdade é o Celso Amorim, mas vocês estão vendo, ele tá com o livro, ele gosta de um carimbo, ele é mais lá carta horário do que embaixador. Enfim, aí ele chamou o Daniel Raimond, que é o embaixador da Argentina aqui em Brasília, para transmitir repulsa de tudo que disse o presidente da Argentina, Javier Milei. O Itamarati condenou o que chamou de impropérios, emitido pelo líder da casa rosada em visita privada a São Paulo. E o Itamarati cobrou explicações. Eh, disse o seguinte: "Abre aspas, não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. É especialmente lamentável

que esse episódio infamante envolva o presidente de um país com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação e que no Brasil seu principal e tem no Brasil seu principal sócio comercial. Jorge Serrão, tem uma questão aí. Novamente nós temos uma nota do Brasil, do governo brasileiro, dessa questão do Itamarati que nos representa internacionalmente, que foge aos argumentos técnicos expostos pelo líder da Casa Rosada. O Emum nota não há uma linha rebatendo que Lula, que o nosso ministro da Fazenda financiou em 25%, é muita coisa. A gente tá falando de milhões a campanha do opositor de Javier Milei. É só falando em defesa da

democracia, da liberdade, por aí vai. Serrão. >> É, essa nota aí foi baratinha, né? Tinham que ter falado a outra nota, a nota da grana. 25% de financiamento da campanha presidencial argentina da oposição ao Milei bancada por grana brasileira.

Isso sim é uma vergonha. tinha que ser tratada com toda a seriedade. Mas, né, paraa Petelândia, pra turma da perda total, pode tudo. Javier Milei chegar aqui e detonar geral, fazer um discurso político como ele fez. Ah, isso não pode, isso fere a diplomacia, então temos que cobrar agora uma punição ao Milei, né? Teve o comando melancia,

ficou até preocupado. Já pensou se o presidente Lula inventa de declarar guerra Argentina? Caramba, né? Aí o bicho vai pegar, né? Porque a gente não tem condição de brigar com ninguém, né?

Então, o comando melancia ficou apavorado. Ainda bem que foi só uma notinha do Itamarati, lembrando dessa crítica que o Milei fez, fez ao presidente Lula e fez também ao ministro Alexandre de Moraes. Mas Guilherme Oliveira ainda agora lembrou muito bem e a gente vai fazer aqui sempre trazer a memória. Vamos chamar o VAR para lembrar, né, do dia 7 de setembro de 2025, num grande evento, numa grande manifestação na Avenida Paulista, o governador Tarcísio de Freitas de São Paulo, chamou o ministro Alexandre de Moraes de tirano e de ditador. Ah, depois, né, tirar o pé, deixa disso, não é bem assim, mas chamou, tá lá, tá gravado. Pode pegar a gravação que vai

ver o dia em que Tarcísio pegou o pesado ano passado. Naquele contexto, você ainda não sabia se o Tarcísio seria apenas candidato à reeleição ao Palácio dos Bandeirantes, ou se ele seria mais um até a entrar na disputa presidencial. acabou optando pelo Palácio dos Bandeirantes. A ideia de colocá-lo, a ideia do Gilberto Cassabe, de colocar o Tarcísio numa chapa presidencial com a Michele não deu certo. Jair Bolsonaro correu antes, indicou o Flávio. Então tá

aí, é Flávio. É isso. É isso que agora tem que se aceitar. E o Milei lembrou bem Lula. Lula teve na Argentina e visitou Cristna Kirchner, que tá presa, tá presa em casa, né? Então, como é que

ele, a Cristina pode ser visitada pelo Lula e o Jair Messias Bolsonaro não pode ou não pode ser visitado na residência pelo Javier Milei. Então são contradições inexplicáveis, inaceitáveis e o Milei botou o dedo na ferida. Mas vamos entender o contexto. Milei teve aqui para gritar liberdade, caramba. É isso que ele sabe fazer. e fez bem,

porque ele tá lutando pela liberdade no continente. Ele veio reafirmar o apoio dos países que estão formando o escudo das Américas à candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, teve uma intenção política. Não adianta agora o Itamarati dizer: "Ah, chorar, reclamar, protestar". O Itamarati, quem reclama já perdeu. Você já perdeu, tomou de

goleada. Milei detonou geral, passou o Col, o Leão rugiu e agora, né, mandou o Lula lá pra ponte que partiu. Não tem jeito, não tem jeito. A sucessão desse ano vai ser tiro, pancada e bomba. Eu só repito que isso vai acontecer pesadamente contra Flávio Bolsonaro. Vão

ser todos contra o Flávio Bolsonaro. E é esse o cuidado que ele precisa ter, porque não tem outros candidatos da chamada direita, não. Ali é todo mundo contra Bolsonaro e no fim das contas favorece Luís Inácio Lula da Silva. Então, se o Milei de fora veio ajudar, mesmo sem dar grana, grande e valiosa a ajuda do Milei. Mandou bem e tem que ser assim. Campanha é nessa base, é

liberdade, caramba. >> É isso aí, o Serrão colocando ali, transformando o palavrão numa palavra um pouco mais aceitável pro público. Afinal, aqui é o programa da família brasileira, viu, Guilherme Oliveira? Agora, Gui, sei que você tem um material para chamar por aí falando do do Flávio, agradecendo o apoio da Michele, falando que o projeto de país, o que os une é muito maior do que qualquer ruído, Gui, mas eu particularmente eh nesse nesse lançamento da candidatura do Flávio, etc., Senti falta, Gu. Não sei se você também,

se pudermos colocar o Gu aqui junto comigo, de que eh particularmente de ver a família unida, eu acho que era o momento de ter todos ali juntos. Claro, a presença do Mé importante, do Nunes, do Tarcísio, de todos aqueles que são candidatos ao Senado, eh candidatos a deputado federal, etc. Mas imagina você ter ali um abraço coletivo, todos eles, Flávio, evidentemente o Eduardo tá impossibilitado, mas Flávio, Carlos, Michele, o Renan foi, né? Era o único dos irmãos que tava ali presente. Mas depois eu até tava dando uma olhada aqui nos bastidores e confirmei, realmente o Carlos viajou paraos Estados Unidos, acho que deve ter agenda na Casa Branca com o irmão, com Eduardo, etc. Sei, é

importante e tudo mais, mas eu acho que era mais importante ali ter um abraço do Flávio da Michele, os dois com a mão levantada sinalizando, ó, tá tudo zerado, vamos junto. Foco total agora em 4 de outubro, a família tá unida por um bem maior. Enfim, isso não foi possível, mas eu acho que teria sido um golaço. Assim como foi ter o chefe de estado argentino ali presente. Eu acho que isso seria eh um golaço. Sentir falta disso,

Gui, >> eu concordo com você, sabe? Até para puxar o que aconteceu na semana passada entre o pedido de desculpas ali eh do Flávio e a reação da Michele. Ah, mesmo aquela situação, sabe? Com certeza você se enterou disso, eh, digamos que não fez com que o centrão político aceitasse de uma forma completa a resolução desses problemas. Eles ainda estão com o pé atrás e o próprio noticiário eh traz um pouco da dúvida eh dos partidos de centro em relação a essa reconciliação real entre Flávio e Michele. De qualquer

maneira, o gesto foi muito importante paraa prévia ali desse anúncio, dessa oficialização da candidatura no sábado, mas eu tô contigo nessa também. Eh, eu entendo que uma imagem como essa valeria muito mais do que qualquer outro discurso eh de apoio. E fez falta, faz fez falta e poderá fazer falta lá na frente, exatamente porque a o fato de não serem vistos juntos, aí a gente pode colocar aqui a agenda como empecílio, enfim, mas existe um bem maior eh no final das contas, que é de fato a mudança do nosso país, que é de fato a retirada ali da esquerda, eh, do poder, desses, eh, atritos que estão acontecendo dentro e fora. do país e causados por essa gestão do Lula. Eh, eu acho que esse esforço poderia ter sido feito, eh, que uma organização, afinal, por mais que haja eh agendas eh de de diferentes situações desses desses que fazem parte da família Bolsonaro, acho que numa oficialização de candidatura à presidência da República, levando em consideração o que aconteceu e o que tem acontecido com o Jair Bolsonaro, a simbolizar essa oficialização com a união e dos Bolsonaros seria de fato muito mais eficaz do que qualquer outra fala, outro envio de vídeo ou mesmo discurso. Ficou

faltando. E aí eu acho que isso tem que ser trabalhado pros próximos dias. Há quem diga que o PT trabalha e trabalhou silenciosamente nos últimos meses para conseguir a neutralidade de progressistas eh de União Brasil e de republicanos. Se isso foi feito, infelizmente foi feito de forma correta. Tanto é que essa tem sido a decisão desses partidos, ao menos no primeiro turno. E aí no segundo

turno tudo pode acontecer e aí é um problema. Já que tudo pode acontecer, já que não teve esse apoio eh na largada, infelizmente a máquina e o sistema podem falar mais alto. Mas eu concordo com você, quero saber também a opinião da Anne Dias com todas as ressalvas em relação à agenda e tudo mais. eh, seria um gesto importante, repito, como foi também o pedido de desculpas de Flávio, a o aceite da Michele em relação a isso, mas ainda, Anne, causando essa esse ponto de interrogação no centro político brasileiro. OK, teve essa reaproximação, teve pedir desculpa, mas será que isso tudo é real, é efetivo? Fica a dúvida

também. Aí, Guilherme, o que eu acho é que a gente tá entrando, na verdade, já estamos há muito tempo numa batalha. O Lula está vindo com a máquina toda, assim como foi na Argentina, né? Milei citou ali o Alberto Fernandes na Argentina. Alberto Fernandes, vamos lembrar, ele era o presidente, ele estava tentando eleger o seu sucessor, que era o ministro da economia do Alberto Fernandes, o Sérgio Massa. E o Alberto Fernandes fez a exata

mesma estratégia que o Lula faz agora, que é pegar o orçamento público, rasgar, né? não tá nem aí paraa planilha, para contabilidade, para coisa nenhuma e torrar dinheiro em programas baratos, em programas socialistas e populistas para conseguir garantir o voto da população argentina em quem? No ministro da economia, que era justamente o responsável por rasgar as planilhas, por não se importar com as contas públicas, mas por dar várias coisas grátis. Então, quando a gente olha pro Lula, a gente tem também esse uso da máquina pública e uso do orçamento público para fazer campanha de uma maneira, como eu tenho falado aqui, de voto legalizado, né? compra de voto legalizado, porque é um monte de coisas grátis para milhões e milhões de brasileiros, ou seja, ele quer o voto. E aí quando você olha pro

outro lado do pilar estratégico da campanha dele, é uma narrativa falsa, uma narrativa que coloca o Brasil soberano, que ataca o Milei. Porque o Milei que absurdo vir pro Brasil e falar mal do Lula, porque que errado que o Trump é, porque o Bolsonaro, porque isso, porque aquilo. Então eles vendem essa narrativa de Brasil soberano para falar nós contra eles e o eles é todo o resto do Brasil e isso está colando. Dito isso, Guilherme, a gente tem que usar as armas que a gente tem, que hoje sim é uma crise que aconteceu entre a família Bolsonaro, mas é quem consegue vencer o Lula, quem consegue chegar no segundo turno é a família Bolsonaro e não é o Flávio sozinho. O apoio da Michele é relevante, mas o que a gente tem hoje é esse evento que sim teve coisas extremamente positivas, como a gente comentou, como o Milhei, o evento lotado, vários nomes relevantes, a Iá do Jair Bolsonaro, mas é claro que não está perfeito, a gente tá num momento complicado, delicado, aconteceu toda aquela exposição entre os Bolsonaros nas redes sociais, na internet, depois da reconciliação, a Michele, ainda que não estando presencialmente, salvo engano, ela enviou um vídeo pra convenção, não tenho ten certeza disso, mas ela também demonstrou o apoio e é isso que a gente tem hoje, Guilherme. A gente tem que ir

com essas armas. E aí eu acho que o nosso papel aqui é justamente frisar quem é o Lula, quais são as estratégias e o que que a direita tem feito. Não cabe a nós também tanto esticar essa confusão, porque isso não vai agregar no Brasil. vai agregar é a gente saber unir forças para derrotar esse mal que é o Lula, que é o PT, porque a gente sabe, tá mais do que claro que um quarto mandato de Lula no Brasil vai ser destruidor, vai ser devastador mais do que já está sendo. Não tem como mais a gente entender que o próximo mandado de Lula vai ser bom, vai ser moderado. Não

dá. Vai ser terrível assim como tá sendo esse, mas vai ser ainda pior porque é uma continuidade de um projeto que tá sendo destrutivo, que as contas públicas não fecham, que a mentalidade que tá sendo posta é contra os valores que deveriam prevalecer no nosso país e para isso a gente tem que ir pra luta. Então, se é com Flávio Bolsonaro nessas condições, é isso que a gente tem posto na mesa agora. Muito bem, dias. Vamos chamar o print aqui que nós tínhamos combinado.

Obrigado pela mensagem, diz o Flávio Bolsonaro, em relação a Michele. A direita unida é imbatível. O que nos une é maior do que qualquer ruído. A defesa do legado do presidente Bolsonaro, a liberdade do nosso líder e o compromisso com o país. Vamos juntos escrever um novo capítulo para o Brasil. Temos aqui

também para o Carlos Bolsonaro. Eh, suas palavras hoje tocaram profundamente o meu coração. Foi impossível segurar a emoção. O que estamos vivendo é propósito de Deus. Você entende o peso de tudo isso e saber que posso contar com você torna essa caminhada muito mais leve. Aí as respostas de Flávio para a

Michele e também para o irmão Carlos Bolsonaro, que aliás meu amigo Lucas Saba, Carlos Bolsonaro, candidato ao Senado por Santa Catarina. Essa união Saba, eh, que o próprio Flávio comenta também no post, a direita unida é imbatível, é o que a gente vem cobrando, inclusive em relação ao Senado também. Você trouxe diversas vezes a situação em São Paulo, que ainda é preocupante. Eh, nós temos visto muitos candidatos da direita e isso abrindo espaço para as candidatas e Simone Tebet e Marina Silva liderarem, por exemplo, pesquisas em relação ao Senado. A gente fala aqui que pesquisa é momento, é um recorte, tal, mas continua sendo assim. Infelizmente,

acho que algo precisa ser feito em relação a isso. Aqui no Paraná a situação não é muito diferente. A gente sempre lembra também muitos candidatos eh com a a ideia mais à direita e abrindo espaço, por exemplo, para Gaz Hoffman ter uma dessas vagas ao Senado. E aí você pega ali uma Glaz Hoffman de um lado, chama ali uma Simone Tebet do outro, vai lá pro Nordeste, muitos candidatos da esquerda. Essa renovação do Senado, ideia de impeachment de ministro, aí vai por água baixo, né, Saba?

Pois é, Gu, você sabe que você já contextualizou nossa entrevista daqui a pouco com o vice-prefeito aqui da capital paulista, o coronel Araújo, que foi cotado pro Senado, era uma vontade política do ex-presidente Jair Bolsonaro. E, enfim, ele também vai nos responder porque optou ali por não sair candidato e permanecer vice-prefeito aqui da gestão, Ricardo Nunes. Mas Jorge Serrão, temos então Flávio agradecendo finalmente a união da família, no entanto, união essa que não ficou eh colocada ali fisicamente, mas através ali de vídeos, etc. >> Ah, tá bom. Vale o virtual, vale o Jairá. Para que tanta confusão? Não,

essa questão da família Bolsonaro já é questão resolvida, tá unida. É em torno do Flávio paraa sucessão presidencial. Não tem essa treta, não existe mais. Se é que um dia ela existiu de verdade, porque, né, foi é muito jogo de intriga numa sucessão presidencial. Tem que se tomar muito cuidado com isso. Agora o

sábado foi espetacular. Olha só, você ter o show do Milei tendo mais impacto que o show da Xuxa. Nossa Senhora, isso aconteceu, né? Sábado em São Paulo teve show do Milei e show da Xuxa. E o show do Milei teve mais impacto. E olha que o

Milei não chegou na nave nem foi embora numa nave espacial, não foi? Chegou o leão rugindo, dançando junto com Flávio Bolsonaro. Sucesso absoluto. Então a gente tem que entender que a campanha eleitoral é isso, é você apontar o caminho e detonar geral. Quem tem que ser detonado nessa campanha? O PT, o

partido da perda total. Eles estão acabando com o Brasil. Eles têm que ser detonados nessa campanha presidencial e não ficar perdendo-se tempo com críticas eventuais ao candidato Flávio Bolsonaro. Não, ele é o nome que tá escolhido, que tá apontado aí nas pesquisas para ser quem vai polarizar com Lula. Ah, mas tem outros nomes. Tem, tem. Mas os nomes até

agora que se apresentaram nessa corrida presidencial são inexpressivos do ponto de vista da opinião pública. Essa sucessão está polarizada. Ah, isso pode mudar. Ah, tudo pode mudar o tempo todo, mas a tendência é de uma sucessão entre Lula e Flávio. E aí o cuidado que precisa ter, por a outra direita vai tentar tirar voto do Flávio. É, os

partidos do esquerdão, vulgo centrão, estão aí prontinhos para dar uma trairada no Flávio Bolsonaro. Porque eles podem não anunciar o apoio. Só não anunciar o apoio já tá dizendo de que lado você tá. Ah, você não apoia o Flávio, né? Então você tá de que lado?

Ah, estou no centrão. Que centrão, rapaz? Tem centrão nenhum? Não tem esquerdão. Você não tá apoiando o Flávio, você tá apoiando o Lula. Então,

o centrão é esquerdão. Então, tem que ficar muito clara nessa sucessão. De que lado estão as pessoas? De que lado estão os brasileiros? Você tá do lado da honestidade, da seriedade, do compromisso com a liberdade, caramba. Ou

você tá do lado da safadeza, da roubaleira, da corrupção, do patrimonialismo. Isso tem que ficar muito claro. Essa eleição não é uma eleição esquerda direita. Não, não é. É entre quem é honesto quer mudar o Brasil e quem não quer, quer deixar tudo do mesmo jeito. Então, se você não

compreender isso, não dá, né? É melhor que você vá, em vez de votar, vai no show da Xuxa e bota a roupinha da Paquita para ficar bem bonitinha, né? Em vez de dar a errada na urna eletrônica. Jorge Serrão, Guilherme Oliveira e Anas. Agora temos Lula, é que comprou um espaço ali no Washington Post, uma coluna para criticar o chefe de estado norte-americano, se a situação com os Estados Unidos já estava ruim. Imaginem

agora vamos colocar na tela então o print do que escreveu, aliás, os assessores de Lula, né? Mas quem assina o artigo é o chefe de estado brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. Ah, então nós temos o vídeo, vamos colocar o vídeo dele falando, na volta a gente comenta. >> E que não acabou de tomar mais um, mais uma tarifa de 12,5% de fora. Lula não satisfeito. Meteu o dedo na

>> bom. Tivemos um problema aqui com o vídeo, enquanto a gente recupera aqui eh o vídeo para passar para vocês. Jorge Serrão, ainda nós não tivemos o lançamento oficial da candidatura do Lula, mas ele fez um evento grande ali paraa militância em Campinas nesse final de semana, eh, ali orientado por Sidônio, por seus assessores, para contrapor o evento do Flávio e também já começar o lançamento ali dos senadores. Então, Marina e Simone Tebet já foram apresentadas à militância. Aliás, para quem não viu, tem um vídeo circulando nas redes sociais da Simone Tebet falando logo depois da eleição, quando aceitou ser ministra de Lula, que ela não ganhava nem mais para síntica de prédio, que nem no prédio dela os vizinhos queriam conversar com ela. O

pessoal resgatou esse vídeo, aliás, depois a gente pode até colocar aqui, em que ela fala que ela não vai vencerem pra síndica de prédio. É para isso, vamos ver, né? Vamos ver, porque ali nas pesquisas para Senado ela não tava tão mal, mas enfim. Fernanda Hadadou, discursou, Eduardo Suplic cantou, o Lula falou, aumentou o tom, etc. E falou da coluna que ele colocou no Washington Post. Olha que bom, veja. O jornal de

maior circulação dos Estados Unidos da América, nosso segundo maior parceiro comercial, agora tem uma coluna de Lula crític criticando Trump e o governo republicano do início ao fim do texto. Serrão, >> só pode tá de brincanagem. É, pô. Agora cometi uma injustiça, né? Falei que sábado teve show do Milei, show da Xuxa, esquecido show do Stalinácio. Foi uma

coisa linda, linda em Campinas. Agora, a pérola do show do Stalin Inácio não foi nem a fala do nosso presidente, foi o quê? Fernando Hadad fez um discurso lindo dizendo que ele ia lançar uma campanha cívica para devolver São Paulo aos paulistas. Aí eu entendi. Aí logo depois ele apresentou Simone Tebet e Marina Silva tá devolvendo São Paulo aos paulistas. Ô

Tachad, você tá caprichando, hein? Desse ritmo aí, meu amigo, tá tá feia a coisa, hein? Tá caprichando na bobagem. Então, a coisa tá ficando feia nessa sucessão estadual paulista. O PT vem só para criar problema, para dificultar a vitória já quase conquistada do Tarcío de Freitas, o favoritismo de Tarciso de Freitas. Não vem, não tem proposta

nenhuma concreta para melhorar São Paulo. Você vê o papo do Tachad. Ah, vamos devolver São Paulo aos paulistas. Que papo é esse? Só porque o Tarcis de Freitas vem do Rio de Janeiro, é flamenguista. É esse que é o papo. Aí

você vai devolver São Paulo aos paulistas com a chapa ao Senado. Simone Tebet e Marina Silva. Tá de brincanagem. Mas a Simone não. Simone garante que ela é paulista, que ela é corintiana, que ela paga imposto aqui. Então tudo bem

que ela ela pode ser candidata ao Senado por aqui, que tá tudo certo. É isso. Então é um jogo de mistificação, um jogo de politicagem. Tá claro que a Marina e a Simone só tão aí para bater no Flávio Bolsonaro. É essa a missão delas. antes

até de da possibilidade de se eleger senador ou não, elas não tão preocupadas com isso. A missão é fazer palanque para o Lula, é bater no Flávio Bolsonaro. Então isso não é, não constrói pro povo de São Paulo. Isso tem que ficar muito claro. Não tão trazendo nenhuma contribuição pro povo do estado de São Paulo. Então chega de mentira. Só quem é

otário que embarca nessa agora. Eu quero mandar aqui minhas saudações efusivas a Petelândia. A Petelândia hoje está nos assistindo. A Petelândia está aqui no nosso chat. É um grande prazer a gente receber vocês por aqui, porque vocês dão relevância ao nosso programa. Muito bem,

venham sempre, escrevam aqui. Aqui é uma maravilha. O nosso chat não censura ninguém. É sensacional ter vocês conosco e depois eu arrumo o ingresso vocês irem comigo lá no Show da Xuxa. Vamos juntos.

>> Pois é, Jorge Serrão. Agora temos então o presidente da República que falou durante um comício nesse final de semana e criticou Trump novamente. >> E que não venha, que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições. >> Que não vem. Eu

não sou de fazer bravata. Eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, vou dizer para vocês uma coisa que eu trago do berço. Eu vou dizer uma coisa que eu trago do berço. Uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta.

Andar de cabeça erguida. ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. Caráter e vergonha. Você nasce com ela de perto, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.

Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. E por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano. O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra. O Brasil quer paz. O Brasil não

quer ódio, o Brasil quer amor. O Brasil não quer fazer futrica, o Brasil quer trabalhar. A gente quer viver de sentimento. E é isso que a gente vai garantir. E por isso, pode ter certeza, esse jovem de 80 anos que tá falando com vocês, vai ganhar as eleições outra vez em 2026 e vou ganhar as eleições.

É preciso que a juventude brasileira levante a cabeça. É preciso que as mulheres levant a cabeça. É preciso que os homens levant a cabeça. Esse país é nosso e aqui ninguém mete o vedeno. Guilherme Oliveira, olha, dá uma aula de semiótica esse discurso do Lula, esse show míssil aí organizado pelo Partido dos Trabalhadores. E o que eu acho eh

assim, tem duas questões que eu queria levantar. Uma delas que eu tenho certeza que passou desapercebido numa fala do Márcio França, horrível, mas eu já entro nela porque a gente nem separou aqui para poupar a nossa audiência. Agora sobre essa questão do Lula e aquela história de campanha antecipada aqui. Nossa, se fosse o Bolsonaro, olha, temos assessores ali, aí alguém pode levantar, não, mas o fotógrafo, o Ricardo Struter, não, ele ele se licenciou do cargo, ele e o restante. Tinha um monte de assessor ali que eu pude flagrar. E veja, a

campanha começa só 16 de agosto. E o que é bom dizer, esse evento não foi o evento do lançamento da candidatura do Lula como foi a do Flávio, foi a questão dos senadores e ele é presidente em exercício, tá usando a máquina e fazendo campanha antecipada. Você não vai ver uma linha disso em lugar nenhum, a não ser aqui na Gazeta do Povo. Outro aspecto pra gente ficar de olho, o Márcio França, entre os seus discursos, o ex-prefeito de São Vicente, ex-governador e ministro eh de micro e pequenas empresas, enfim, inventaram lá um ministério para para aglutinar o companheiro. Ele disse o seguinte: "Ah, eh, o Tarcísio, porque ele virou vice do Hadad, né, como prêmio de consolação."

Aí ele começa a falar: "Não, porque o Tarcísio ele queria ser presidente, vocês vão deixar ele ser governador como prêmio de consolação, etc." E o Márcio França que tentou ser governador, o PT: "Não, então eu vou para Senado, se lançou senador". Aí o PT também não. Aí ele falou: "Tudo bem, sobrou alguma coisa, vice do Tarcí: "Tá bom, vai". Sabe quando você chupa um limão ali? Bom, é o que sobrou para mim,

o bagaço da laranja. Ele querer falar que o governador, por falta de opção, vai ter que ser candidato à reeleição. É no mínimo piada pronta. Alguém que é vice do Hadad. >> Esse Libão que não é o caveiar, né, meu amigo Lucas Saba, porque o caveiar é caríssimo, caríssimo. Aliás, o pessoal

ainda tá esperando a caipirinha de limão caveiar aqui. Pois é. Olha, Lucas, sabe? Eu eu tava aqui me divertindo, né? desesperado, mas me divertindo com a fala do Lula, porque ele fala que aqui não tem ódio, tem amor, mas se vier aqui vai apanhar e tem que enforcar o adversário político, o traidor da pátria. O cara completamente sem noção,

completamente sem noção. Queria que fosse apenas sem voz, né? Porque ele já tá ficando sem voz, mas sem noção, sem nenhum escrúpulo. Impressionante. Não tem não tem nenhum nenhum ponto de normalidade no discurso do Lula. Tudo o

que ele fala, ele já fez em algum momento da história. Tudo o que ele fala que não irá aceitar, ele fez e continua fazendo nesse mandato. Ele interfere em eleições na América Latina, interfere em eleições também em outros territórios. Ele faz questão, ao invés da paz que ele diz que irá trazer para o país ou disse que um dia traria para o país, ele fomenta o ódio, a divisão, a polarização extrema, a guerra. É isso que ele faz.

Eu não digo aqui, não, não é apenas entre esquerda e direita, que isso vai existir politicamente em qualquer lugar do mundo. Eu digo nas pautas que são colocadas pelo PT de forma estratégica como ponto focal eh das das batalhas políticas. Ele faz a divisão entre o empresário, empregado, ele faz a divisão entre homens e mulheres. Ele cria, e ele, eu digo, o Partido dos Trabalhadores, a esquerda, cria isso de forma estratégica, exatamente, para manter esse tipo de discurso. Um cara que voltou paraa presidência da República dizendo que não descansaria enquanto F, o Sérgio Moro.

E essa ideia de vingança é em todos os sentidos, em todos os níveis. Não importa se a pessoa é um político ou não. É isso que o PT quer. Aquela historinha de subir a rampa do Palácio Planalto com aquele tanto de gente dizendo que ia defender todo mundo ali, é uma balela. Todo mundo viu nesse governo.

E se existir uma reeleição pro Lula, vai ser pior ainda. Vai ser muito além do que já foi feito até agora. E sobre o Márcio França, olha, eh, como você disse, o cara cria um ministério para acomodar o cidadão lá, porque fez com o Chavo, com o Deus e o mundo. Tem que aí tem que botar ali uma secretaria, um ministério, uma pasta ali para falar: "Fica aqui, pelo amor de Deus, quieto. Daqui 3 anos e meio a gente te chama para te dar alguma coisa. Aí fica por

aí, você aparece. Ele apareceu e falou: "Ô, tudo bom?" Então, meu nome é Márcio France. Eu tava ali naquela sala ali trancado, aí me liberaram. Agora eu queria saber que que tem para mim aí.

Pode ser governo. Governo, desculpa, não tem como. Senado. Senado. Não, não.

Senado. Já, já arrumamos duas senadoras que não são de São Paulo, mas vão certamente eh ocupar a sua posição, aquela que você deseja. É isso que o Saba falou. Que que sobrou aí para mim nesse negócio? Vice desse rapaz, o tocador de violão aqui. Beleza, pode ser esse.

Lamentável, lamentável a fala do do Márcio França. Lamentável tentar comparar inclusive a gestão do Tarcísio de Freitas com qualquer gestão de Fernando Hadad. É incomparável. E não é a questão do Tarcísio ser mais à direita, ser do republicanos ou simplesmente não ser de um partido de esquerda. Tarcísio é um gestor que tá num num ponto e o Fernando Hadad chamado de gestor.

Essa é a grande verdade. Todo mundo sabe o que ele representou pra cidade de São Paulo, o que ele representou para o Brasil enquanto ministro e não apenas da fazenda. Ele foi ministro da educação também, ou pelo menos ocupou o cargo, né? Porque ser ministro, eu acredito que é fazer algo totalmente distinto do que tentou fazer o Fernando Hadad. Mas de qualquer maneira, a gente entra numa situação também, Anne Dias, da questão ah da campanha antecipada que o Saba bem mencionou, que o Lula continua fazendo. Não vamos ver Saba, Anne,

Serrão, toda a nossa audiência, nenhuma linha disso e nenhum outro jornal, como relembrou o Saba, mas a justiça eleitoral também, ó, vai deixar o Lula fazer isso aí. o quanto quiser. Agora, se fosse o Bolsonaro, né, Anne? >> Completamente, Guilherme. Inclusive, estou ansiosa para saber o resultado das ações do PL no TSE sobre, né, a gente conversou sobre isso semana passada, sobre o PT ter contratado ali um monte de militância, de robô para atacar o PL na campanha. Daí o PL acionou a justiça,

mas eu tô ansiosíssima para saber como vai ser essa decisão da justiça, porque o que a gente viu até aqui sempre foram dois pesos e duas medidas. Se é Flávio, se é Bolsonaro, não pode falar, não pode aparecer em vídeo. Quero ver daqui a pouco proibir essa IA. Essa IA do Bolsonaro deve dar alguma dor de cabeça. Acredito que possa dar, porque é da direita. Agora da esquerda. Daí contrata

robô, daí faz como quer, daí vai vai pro carnaval fazer campanha anespada com o número de campanha no carnaval com dinheiro público para divulgar uma pré-candidatura. Aí tá tudo autorizado, Guilherme, sobre a fala do Lula. Primeiro, né, o o Lucas Saba falou que é esse trecho do discurso que a gente viu, é uma aula de semiótica. E o que me chama muito atenção é esse esse carnaval de chapéu, chapéis que ele tem, né? É, tá parecendo quase que Ana Castela, cada dia com um chapéu diferente, um de cada cor para dar o que falar. Então, é, e

essa questão do chapéu para mim não colou. Não entendi bem estratégia, não sei se tá querendo esconder alguma calví ali para sair das dos xingamentos do Milei, que o Milei tá xingando aí um careca por aí. Mas achei bem curiosa essa estratégia de estar sempre reforçando esse chapéu. Mas, Guilherme, não vou me atentar tanto a esse evento que vocês muito bem já fizeram a cobertura. Para mim é impressionante ali a cara de pau da Simone Tebet, da Marina Silva. A Simone Tebet que bateu a Marina

também, mas a Marina sempre se posicionou mais à esquerda. Mas em 2018 a Simone Tebet bateu muito no Lula, né, durante a eleição, inclusive conseguiu votos de pessoas que não queriam nem o Lula, nem o Bolsonaro, mas acreditavam em alguém mais moderado, alguém mais à direita. Muitas pessoas votaram na Simone Tebet com esse com esse argumento. E aí agora, não só agora, né, logo depois do primeiro turma ela já se junta ao Lula e agora tá mais que escancarado o lado de Simone Tebet de Marina Silva. Mas enfim, o que eu queria conversar é sobre o que diz aqui o GC, sobre o post do Lula, o artigo do Lula publicado no The Washington Post. A

gente já viu mais vezes essa mesma estratégia do Lula, obviamente que não o Lula, mas da assessoria do Lula buscar um espaço na imprensa dos Estados Unidos para traçar a sua narrativa, para reforçar aquilo que acredita. O que, na minha opinião parece extremamente ineficaz, porque o Lula não está acenando pros Estados Unidos, o público do Lula não tá nem aí pra imprensa dos Estados Unidos, mas ele insiste nessa estratégia de cavar o fim de toda a relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos. E agora reforçado num texto, num artigo de opinião, num dos veículos mais importantes dos Estados Unidos. E nesse texto, Guilherme, eu tava lendo para entender como foi o posicionamento, mas é óbvio, não foi nada de novo. O que ele fala é que o Brasil não precisa de porta-aviões dos Estados Unidos para fiscalizar, que a que ele se sente muito desrespeitado, porque é a primeira vez que um o que os Estados Unidos classifica o Brasil como um país não amigo, porque os Estados Unidos dependem de insumos brasileiros, então é um absurdo essas tarifas. Ou

seja, ele finge que, de fato, o inimigo é o Trump, que o Trump é um ser completamente irracional, que o governo dos Estados Unidos não nunca abriram as portas pro Brasil, que é algo extremamente abrupto, autoritário e que não deu espaço pro Brasil conversar. Quando, na verdade, a gente sabe, a gente já falou mil vezes aqui, em todas as oportunidades, em todas as novas reuniões que aconteceram, a gente tava aqui conversando sobre a estratégia do Brasil. E a estratégia do Brasil foi exatamente essa, deixar as tarifas acontecerem, fazer o mínimo de esforço possível para qualquer negociação. E quem diz isso não sou eu, são representantes dos Estados Unidos. Para quando chega nesse momento, pertinho da eleição, tarifas postas, o que que o Lula faz? Não, a culpa não é minha, eu

defendo o Brasil. A culpa é do Trump. O Trump é malvadão e colocou tarifas contra mim. E isso é claro uma parte da estratégia. Eu até imagino, Guilherme, uma estratégia desenhada, assim, estratégia de campanha do Lula, um arquivo, um documento e aí no final da estratégia passa por todas as etapas, que é não fazer reuniões com Trump, não enviar a equipe do Itamarati, fingir que a gente faz algo. Aí quando as tarifas

forem classificadas, daí vem já uma estratégia de marketing. Aí vem poste no Instagram com bandeira no Brasil, poste no Instagram de Dia do Amigo, Brasil, Estados Unidos de Mondada. Aí agora eu imagino que deva tá escrito matéria publicada no The Washington Post para fechar essa estratégia toda que está sendo desenhada. E assim, eh, aí colocaram de novo o Lula do meu lado. Que que tristeza, hein, produção?

Colocar o Lula agora. Olha só essa imagem que terrível. Mas enfim, só para fechar, essa narrativa que eles estão tentando colar não pode passar. A gente tem a nossa responsabilidade aqui, mas não só a gente, vocês de casa que assistem e concordam com isso que a gente fala, é nossa responsabilidade falar a verdade. A gente tem que repetir isso porque senão eles estão com a caneta, eles estão com a justiça, eles têm os marqueteiros caros e eles têm o orçamento na mão. Eles vão colocar a

verdade deles a qualquer custo pra população. E a nossa responsabilidade é justamente desmentir isso e trazer a verdade para que esse erro desse sujeito estar na presidência da República acabe agora, que fique na nossa história um marco final. Acabou em 2026 e nunca mais o PT retomou ao poder. É essa, esse o desafio, Guilherme, é grande, é gigantesco, ele tem a máquina inteira nas mãos, mas é possível. Se a gente viu ali que é tido como louco, o Milei, que fala os maiores absurdos e não tá nem aí e fala e conseguiu mesmo assim ser eleito, sem máquina, sem orçamento, só com esse discurso de, como disse o Serrão, falando da liberdade, eh, viva lá liberdade, cararro, é o que ele fala em todo e qualquer discurso, no Brasil, a gente também tem o poder de acabar com essa farra socialista, com essa farra populista do Lula e fazer uma nova decisão em 2026, Guilherme.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Já aproveitando, Anne, o adiantado da hora, me despedir de você aqui, desejar uma ótima segunda-feira, ótima semana, uma ótima viagem por completo para você traga materiais aí para nós. Mas a Anne estará aqui conosco, viu? Quando ela não puder, ela vai nos avisar, mas ela estará sempre aqui com a gente no café. Obrigado, amanhã você volta ou já não >> volta? Volto sim, Guilherme. Pode

deixar. Quando eu não puder, eu mando uma IA minha aqui para me substituir e trazer os meus comentários. Volto não só amanhã como hoje à noite. Eu vou estar também no último análise com uma custose aí trazendo as principais análises da segunda-feira. >> Maravilha, minha querida Anne Dias.

8:28. Vamos lá então com o Lucas Saba. Teremos aí troca de comentaristas também, meu amigo Saba.

presente do Luciano Hang, popularmente conhecido como Velio da Van. Não, ninguém segura. Jorge Serrão Tarimais, ele é o camisa 10, ó. Tem o Pelé ali atrás, mas o nosso Pelé aqui da Gazeta é Jorge Serrão. Serrão, tentando manter a seriedade na medida do possível, fique à vontade para analisar a fala de Luís Inácio Lula Silva. É campanha antecipada

ou não é ao Capone do Jabaquara? >> Então aí nós entramos numa questão essencial. É possível que um candidato à reeleição não faça campanha antecipada? Não é. Esse é o problema brasileiro.

Quando você instituiu uma reeleição, não tem como você dizer que o cara, ah, o Lula não pode fazer campanha, não. Ele faz campanha desde quando ele assumiu, não tem outro jeito. Então, esse é o mal da reeleição. Não deveríamos ter reeleição nesse país para cargo executivo. Tinha que ter rotatividade do poder. Esse é o ponto, né? Mas Fernando

Henrique impôs a reeleição, comprou os votos lá no Congresso Nacional, a reeleição passou e hoje a gente atura essa desgraça e vê essa demagogia, dizer que o cara não vai fazer campanha, o cara que tá no cargo vai fazer campanha automaticamente. Não tem essa. Então eu boto aqui a minha coroa imperial da malandragem, exatamente para lembrar que o Brasil tá cansado dessas patifarias. Brasil tem que ter renovação. É isso que se espera desse país. Aí, Lula, escreve,

escreve, pô, fala sério. Escreve um artigo no Washington Post. Lula, você tá de brincanagem, né? E para bater no lourão o artigo em que você, o pregador da paz, declara guerra o tempo todo para Estados Unidos, para Israel, paraa Argentina, essa é a paz que você defende, Lula? Não, né? Não dá para levar você a sério.

Então, quem puder que ature, porque ele vem paraa reeleição e ele é um candidato perigosíssimo com a máquina na mão. Então, todo cuidado é pouco com o Stalinácio e suas coroas imperiais da malandragem. >> Jorge Serrão, obrigado, meu amigo, até a próxima. Valeu. Breve aí na área. Se derrubar é

pênalti. >> Valeu, Serrão. E agora o Café com a Gazeta do Povo Guilherme Oliveira e a todos que nos assistem. Tenho o prazer de receber o vice-prefeito aqui de São Paulo, Melo Araújo, que já está aqui conosco ao vivo. Tudo bem, vice-prefeito? Bem-vindo.

>> Ô, bom dia. Agradeço a oportunidade. Bom dia a todos os ouvintes aí. Estamos à disposição para tá conversando e respondendo as perguntas. >> A gente que agradece. Queria começar

perguntando ao senhor sobre a corrida ao Senado no nosso estado. Havia uma expectativa eh que o senhor pudesse sair candidato. Era até uma das vontades, uns dos desejos políticos de Jairo Bolsonaro antes dele ser calado ali pela justiça. Ele chegou a colocar isso em algumas situações que ele tinha lá seus preferidos. você entre eles. Bom, aí

depois ele acabou sofrendo tudo que a gente já sabe. O senhor não saiu candidato e nós temos três nomes da dita direita ali. Nós temos André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, eh, que para muitos não é alguém de direita, mas está surfando na onda. Temos o Derrite, ex-secretário do Tarcío e deputado federal e Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro e também deputado federal. Queria saber do senhor, desses três, eh, qual dos dois o senhor acha melhor já pra gente começar? Tranquilo, prefeito.

>> Bom dia. Boa pergunta, hein? Bom, eh, realmente o o nome da gente foi cotado para concorrer ao Senado. Algumas pessoas que iam até o presidente na Papudinha, quando saíam de lá me ligavam e falam assim: "Coronel, o presidente pediu para te avisar, se prepara que provavelmente você vai ser o candidato pro Senado." E a imprensa também ficou especulando, fizeram pesquisas, né?

E pelas pesquisas, realmente eu seria um dos nomes aí com maior chance pelo PL de eu tava à frente de todos, então eu tinha condições aí de concorrer. Mas eh o presidente ficou incomunicável, eu não tenho mais acesso a ele. Os filhos eu tenho pouco contato, eh, só de encontrar em eventos, tá? Mas o meu contato realmente era com o presidente, o Flávio, Carlos, o Eduardo, é quando encontrava em evento, eu não tenho nenhum contato deles. E por algum motivo eh acho que todo mundo acompanhou, o Valdemar junto com o André do Prado foram para os Estados Unidos e, e o Eduardo acabou prevalecendo na indicação. Com certeza o Eduardo seria o

o senador mais eleito por São Paulo. Eh, não estamos numa democracia plena. Ele foi tirado das eleições e acabou indicando o André do Prado. O que eu posso falar que que é o que eu tenho falado aí para todo mundo, pesquisem, gente, sabe? Porque a gente não pode errar. Eu posso falar para vocês que tem

muitos candidatos que não são de direita e tão saindo em partidos de direita. Eu tenho, e não é só aqui em São Paulo, tá? Em diversos estados, eh, estão se filiando ao PL. Eh, e e mas não carregam os valores de uma direita que a gente espera. Então, o o que eu falo para as pessoas, pesquisem, veja o que o mais importante, que acho vai concordar comigo. Hoje a

gente precisa colocar ordem eh entre os poderes e a gente sabe que o Supremo ele tá passando do ponto, já passou muito do ponto. Se isso aqui fosse um país sério, se fosse um país sério, muito provável que ministros do Supremo já teriam sido empichados, eh, com tantas denúncias de corrupção, banco master, envolvimento da esposa do ministro Alexandre, eh, 129 milhões, tudo matérias que já saíram, com certeza essas pessoas estariam afastadas. Então, não estamos num num estado normal. O país não se encontra realmente num estado eh de liberdade que a gente possa tá falando tudo. E a gente tem que ter um Senado que penso assim para ontem a gente tem que tirar esses ministros que estão passando do ponto. Então tem que

abrir processo de impeachment e tirar esses ministros. Então vocês façam a pergunta, será que esses que estão saindo candidatos vão fazer isso? Vocês já viram esses candidatos declararem publicamente? Olha, eu vou eu o meu primeiro ato, eu vou pedir para abrir um impachment contra o Alexandre, porque ele passou de todos os limites. É, é por aí. Se você não sentir firmeza,

não vote. É isso que eu posso falar para vocês hoje. Mais o presidente, vamos lá, que o Flávio seja eleito, tá? Vamos, estamos todos trabalhando para isso. Aí ele é eleito, chega, toma posse dia primeiro de janeiro e aí ele pega, quer dar anistia, perdão, graça, qualquer um dos remédios jurídicos pros presos políticos.

Aí o ministro Supremo vai fazer o quê? E qual fez agora com a dosimetria, suspende aí? Aí sim. Cadê os senadores? O que quem tem coragem de fazer alguma coisa?

Quem vai puxar um pedido de impeachment? Se vocês entenderem eh que esses aí, quais desses teriam condições de fazer isso, é nesses que vocês têm que votar. Então eu prefiro tá respondendo dessa forma de vocês sentirem quem tem peito para pedir impeachment de ministro do Supremo, porque é o cargo mais importante atualmente, é o cargo do senador para vocês não se decepcionarem depois. É verdade. A gente tem dito aqui sobre essa eleição do Senado, que é que é muito importante e por conta da renovação de 2/3 e a possibilidade de impeachment de ministro do STF. Melo

Araújo, vou passar a Guilherme Oliveira lá em Curitiba porque ele também tem perguntas ao senhor. Tá com você, Gui. Alaba Coronel Melo Araújo. Um prazer falar com o senhor aqui. Antes de fazer minha pergunta, quero só apresentar nossa comentarista que chegou aqui, a Fabiana Barroso, que também fará uma pergunta pro senhor já, após a minha.

Fabi, seja bem-vinda. Bom dia, Fabi. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao coronel que está conosco. Bom dia também ao Lucas e a todos da nossa audiência.

Muito bem, Fabi. Coronel, queria perguntar pro senhor em relação a essa corrida pro Palácio do Planalto, nós tivemos a convenção do PL junto com o presidente argentino Javier Milei. E eu quero trazer aqui um comentário de um candidato à presidência, o Ronaldo Caiado, que classificou a o evento de sábado como baixaria. O senhor falava sobre candidatos que se dizem da direita, mas não são de fato da direita. Como é que o senhor tem visto esses outros candidatos à presidência que se apresentam também como de direita tentando puxar o tapete do Flávio Bolsonaro, criticar muito mais o Flávio Bolsonaro do que o próprio atual presidente da República?

Olha, o as pesquisas mostram que o que tem condições de chegar lá e derrubar esse desgoverno é o Flávio Bolsonaro, que por sinal foi o indicado do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro acertou na escolha, eh, pegou realmente um candidato que tem potencial para derrubar o Caiado. Ele, se eu não me engano, aí tem 3 4% das intenções do de votos. Então ele não se torna eh ele, embora o estado dele tenha feito um excelente serviço no estado dele, é uma grande aceitação, mas é um estado pequeno e o Brasil inteiro não o conhece. Então ele não teria condições de estar concorrendo. Então, eh, eu não,

eu não conheço pessoalmente para poder falar os valores dele, né? Agora, o que eu vejo é que o candidato que tem potencial e que os outros que não querem ver mais esse governo Lula eh destruindo o nosso país, até porque eu não acho que a gente aguenta mais 4 anos de governo Lula. Eu ando pelas ruas e e realmente a situação tá muito crítica, as pessoas perdendo emprego, muita gente indo morar na rua e eu falo pessoas recentes, né? Ah, eu tô na rua faz um mês, perdi meu emprego e briguei em casa e virei morador de rua. Então é o Flávio Bolsonaro. Então eu penso que esses

partidos deveriam se juntar, criar uma grande força pra gente poder tá tirando o o atual presidente e não vai ser uma eleição fácil. Esse pessoal não veio para sair. Eles não vieram para sair e tem muito dinheiro para comprar quem preciso for. Então, eh, vai ser uma eleição muito complicada e e penso eu que o o Flávio Bolsonaro é o candidato com maior potencial e o Caiado, o Zema, todos esses deveriam eh aglutinar, se juntar pra gente poder realmente mudar a história do nosso país. Coronel, aproveitava nesse sentido, eh, na convenção a gente viu aí o apoio do Ricardo Nunes e também eh sabemos que no próximo final de semana vai ter as convenções de partidos como republicanos, a Federação lá do União Brasil. Como o senhor enxerga esse, o

senhor vê aí com alguma possibilidade desses outros partidos apoiarem eh o Flávio Bolsonaro, já que o próprio Caiado aí que acabou de falar, recebeu nenhum apoio de nenhum partido. Eles estão ali chapa por sangue. >> Ô Fabi, eh, eu tô vendo a eu vejo a política, né, como todo o povo brasileiro está vendo, né? Ela é muito suja. Eh, a política não foi feita para gente honesta. O único honesto que entrou

puseram um dos poucos, tá? Um dos poucos honestos que entrou tá na cadeia, que é o presidente Bolsonaro. Eh, a o restante finge que não vê as coisas erradas. o restante eh deixa correr solto a corrupção. Então, é assim que eu tô enxergando o nosso país. Dificilmente

você vê um político, falei assim: "Olha, mandei esse esse embora por causa pela corrupção". Geralmente só manda embora quando estoura pela imprensa. Então, que não deveria ser o caminho certo. Então, você vê um, são vários se juntando, mas tudo por interesses políticos. Ô, Fabi, eh, interesses políticos, não em servir o povo. O que nós estamos precisando no

nosso país é pessoas que queiram servir o povo. Quando você faz esses conchavos políticos que estão sendo feitos, você acha que essas pessoas estão pensando em angarear cargos pensando na população ou tão pensando simplesmente no poder e em enriquecer? Então, o que eu vejo realmente é é triste de ver, mas é a realidade. Gente que nunca foi de direita e passa a ser de direita, gente que carrega a bandeira da esquerda e agora paga como se fosse do centro. Então, é esse embar esse todo esse esse embara eh eh essas essas cartas misturadas do baralho eh para confundir o eleitor, mas infelizmente não estão vocacionados para servir o país. Então, essas coligações que tão

fazendo para tentar fortalecer o candidato e elegê-lo, mas não adianta a gente esperar coisa muito boa, não, porque é o que eu tô falando, são pessoas aí que estão interessadas no poder, né? Infelizmente, eu vejo que os partidos políticos, né, os os chefões, os donos do partido, os políticos pensam neles. Eles pensam na no dinheiro que vão receber na eleição dos deputados federais para poder receber o dinheiro eh do do partido político. Então, assim, não existe um um projeto de de nação, de melhorar o nosso país. vai continuar margando ainda muito tempo, tá?

Infelizmente é assim que funciona. Muitas pessoas do povo não sabem, ah, por que que o senhor não sai candidato a tal? Porque não é a gente que escolhe. Na verdade, quem deveria escolher é o povo. Mas para você poder participar de um pleito, você precisa estar em um partido e nesse partido quem dá as cartas é o presidente do partido. E e eu

vejo isso com muito maus olhos, porque a maioria dos presidentes do partido, dos partidos, tem tudo uma ficha criminal, tem tudo o rabo preso, existem pendências e aí a gente não consegue ir paraa frente. Você pega lá Ciro Nogueira, Co, Ciro Nogueira, um vorcário abraçado. Então você pega presidente do Senado, você pega esses esses políticos, infelizmente é projeto de poder, de permanência, não são projetos visando melhorar o nosso país. Então, eh, é o jogo, eh, é o caminho é esse. Então, é, são essas ligações que, que são feitas, mas não pode esperar muita coisa, não.

Infelizmente, o único que veio para mudar essa história puseram na cadeia, que foi o presidente Bolsonaro.

Coronel, queria perguntar pro senhor, eh, na eleição de 2022, o então candidato à reeleição, Jair Bolsonaro, reclamou eh dos políticos ali, de seus aliados do primeiro pro segundo turno. Ele entendeu que faltou ali um certo engajamento na campanha, porque os deputados estaduais, federais e senadores, quem tava em campanha acabou, decide dia 4 de outubro, depois o segundo turno é só cargo executivo. Essa eleição, para além desse problema que também vai se repetir, tem uma questão ali que alguns algumas praças estratégicas pro Flávio podem se desmobilizar. Por exemplo, São Paulo, se tivemos uma reeleição tranquila do governador Tarcísio ainda no primeiro turno, você desmobiliza todo o palanque no principal colégio eleitoral. No segundo maior colégio eleitoral, o Cleitinho ainda não decidiu se vai aceitar o Flávio no palanque ou não. No

Rio de Janeiro, é o que tudo indica, pode ter uma eleição fácil pro atual prefeito da capital fluminense, Eduardo Pais. Queria que o senhor comentasse dessa questão dessa desmobilização dos principais colégios no país, no Sul, no Sudeste, no Centro-Oeste, que poderiam ali impulsionar a campanha do Flávio quanto isso pode ser prejudicial. >> Lucas, é bem isso que eu que eu estou falando, né? É projeto de poder da maioria dos políticos. Ah, eu tava acompanhando pouco tempo atrás aí uma uma entrevista e e e o o comentarista tava falando exatamente isso aí. Eh, os

partidos, infelizmente, são tudo projetos de poder e faz de uma tal forma para não haver renovação. Eh, então o político ele se reelege, ele tem a máquina na mão, ele tem as emendas na mão, então são são projetos para ele conseguir se reeleger e depois ele não tem compromisso com o país. Eu vejo que eh vamos analisar aqui São Paulo que a gente tá mais perto, né, Tarcísio? vai partir paraa reeleição, ele ganhar. Aí você fala de desmobilização.

Eh, eu não eu não quero acreditar que o Tarcísio vai se desmobilizar toda a estrutura. Sabe por quê? Porque se ele não ajudar, vai tá sob o o governo Lula e aí vai acabar com a gente. O o o país não tá não aguenta mais 4 anos de Lula, né? Eh, é lógico que a gente eh eh as pessoas pensam nos interesses, mas quem que vai virar o Flávio ganha daqui a 4 anos como fica, né? Eu vi que o Flávio

falou de acabar com a reeleição. Isso aí seria muito positivo, inclusive para incentivar a não haver essa desmobilização. Em relação a deputados, os políticos que vão estar ali, eu não tenho dúvida nenhuma. Quem não for fazer parte do governo, vamos dizer assim, não tiver um um cargo, um ministério, essa desmobilização com certeza vai acontecer. Porque esses políticos, é o que a gente tá falando, eles não são não estão entrando para servir o seu povo, eles estão entrando lá para para permanência no poder. Agora, no

executivo ali, no caso do Tarcísio, eh não seria muito inteligente, né? eh pensando que ele vai governar mais 4 anos com muita dificuldade, porque vai ter um governo do nula e vai precisar do governo federal, né? Os estados precisam do governo federal, então vai andar para trás. Então seria, eu eu quero imaginar que por São Paulo e penso que em outros estados também deve deve ter essa permanência para realmente retirar esse desgoverno do do seu Luiz. Então, é assim que eu vejo agora, deputados, senadores, quem não for ter cargo no no governo do Flávio, com certeza já sai de férias, né?

Infelizmente essa é a realidade. >> Oronel, perguntando a respeito das eleições aí de outubro, a gente sempre fica com a pulga atrás da orelha em relação ao Tribunal Superior Eleitoral. Nessa eleição, teremos aí o tribunal sendo comandado pelo ministro Cátio Nunes e também pelo André Mendonça. Como é que o senhor espera a atuação, especialmente do ministro Cátio Nunes em relação às eleições, visto que tanto em 2024 quanto em 2022, o brasileiro sofreu bastante com essa instituição, sendo ali comandada pelo Alexandre de Moraes. >> Guilherme, eu eu imagino que será muito melhor que a última, que a última foi horrível.

A última eh gerou uma descredibilidade, não tinha transparência. Eh, ficou claro para todo mundo, né? Para um podia tudo, para outro não podia nada. O presidente não teve menos inserções, o presidente não podia fazer live, o presidente não podia mostrar coisas que realmente estavam acontecendo. Então, eh, foi péssima a eleição. E penso eu que o Nunes e o

ministro Nunes e André Mendonça aprenderam com os erros do passado e não vão cometer os mesmos erros até pela postura deles, né? Entendo que eh são, essa é a minha impressão, né? São mais neutros que a que a função de um juiz, né? Função de um juiz é julgar, né? Com neutralidade, não interferir. Então, eu

acredito que vão vai ser uma eleição melhor, eh, melhor do que a anterior. Eh, o povo precisa de transparência, né? o Milei que veio agora recente aí o presidente da Argentina e ele falou muita coisa que o brasileiro queria falar, né? Então, eh eu penso que a gente precisa ter essa liberdade para poder nos expressarmos. Nós precisamos de transparência nas eleições totais, muita transparência para não gerar dúvida. Eu acho que é

isso. A gente não pode ter dúvida se seu voto tá indo para determinado candidato. Você não não pode ter dúvida do sistema eleitoral como um todo. Então, eh penso eu que deve ser uma eleição melhor em relação a isso, vai ser mais transparente e e deixar menos dúvida nos brasileiros. Essa é a nossa expectativa.

Acho que todo brasileiro espera isso, seja lá para que lado for, quem vai ganhar. Mas a gente precisa disso. A gente precisa confiar no sistema e na transparência. >> Coronel, vou aproveitar também aqui e já fazer até uma reflexão aqui diante do que aconteceu nesse final de semana. Nós tivemos aí o vídeo do presidente Bolsonaro de inteligência artificial e já vimos o PT sendo PT reagindo e dizendo que vão eh acionar tanto o ministro Alexandre de Moraes como a justiça eleitoral. E a gente já sabe

também que o ministro Alexandre Moraes, né, ele tem ali um objetivo claro de inimigo político. Então essa é uma questão. A outra questão é que a gente tá assistindo aí o Flávio Dino através das emendas parlamentares, no meu entendimento, isso é uma opinião minha, queria saber do senhor, eh em relação a pressionar os partidos políticos a não darem apoio a Flávio Bolsonaro, porque pode prejudicar a questão das emendas e colocar num processo criminal que sabe, sei lá, como é que se vai desdobrar, porque a gente já viu que o Supremo tem essa tendência mesmo. Como o senhor enxerga essas duas atitudes aí? como o senhor também viu a questão do vídeo de inteligência artificial feita pelo eh não pelo presidente Bolsonaro, mas do presidente Bolsonaro, aliás, denunciando, né, a maior injustiça que temos aí, que ele realmente tá preso e sofreu tudo que ele sofreu.

>> Ô, Fabi, em relação à inteligência artificial, no caso aí da do vídeo mostrado, eh, é simplesmente seguir a lei. se não tá contrariando a lei, eh, não temos que, não tem nada a se falar. Então, ah, é uma coisa nova, não foi discutida, não foi definida. Então, a gente não pode cometer injustiças. Então, a inteligência artificial já antes de começar o processo eleitoral, o pessoal já tava falando que precisava pautar, precisava resolver essas questões. Eh, com certeza o partido,

para ter colocado esse vídeo, pesquisou na justiça eleitoral, verificou a legislação para não cometer eh nenhum tipo de falha, porque o sistema não tem interesse em continuar com a com o Flávio Bolsonaro, não tem não tem não tem interesse nenhum. Então, eu não acredito que eles seriam eh eh estariam desatentos a não ter acompanhado o que a justiça eleitoral está cobrando e não, o que está dentro das regras e não. Então, para eles terem colocado o vídeo, com certeza eh entenderam que é perfeitamente possível, tá? tá dentro do jogo em relação ao Flávio Dino e a e às emendas, isso é lógico, concordo plenamente com você. Infelizmente, esses os deputados, senadores, não é eleição, mas vereadores, não é eleição de vereador, é tudo pautado nisso. É tudo pautado nas emendas,

porque as emendas viram moeda para reeleição, as emendas viram eh para muitos caixa dois. Eh, eu mesmo fiquei 10 dias de prefeito em São Paulo e peguei absurdos, peguei eh vereador dando emenda de 200.000 para 4 horas de palestra de vôlei, 250.000 para trocar tocar um um festa junina num sábado, um cantor desconhecido. Então, a gente sabe que essa sacanagem precisa acabar no nosso país. Agora, é

lógico, o sistema, né, no caso aí a a gente vê a maldade de se questionar isso agora no no nessa época da eleição para causar um prejuízo. Na verdade, o prejuízo tá sendo causado faz tempo, eh, desde a prisão do Bolsonaro. Maior líder político não pode participar do pleito. Quando era o Lula, tudo se podia. O coler preso em regime domiciliar com muitos benefícios que o presidente Bolsonaro não tem. Então, a gente

percebe que que isso isso tá sendo feito para desestruturar. Você prender uma pessoa do jeito que foi preso o presidente Bolsonaro, você desestabiliza uma família. A família tá desestabilizada, o presidente com certeza. E aí as brigas internas, a gente tá aí até pouco tempo atrás, a briga da Michele com Eduardo, com Flávio. E e se for ver, é normal, a gente consegue entender. Você imagina

você com um problema enorme dentro da sua casa. É natural ter discussões, ter brigas. a pessoa perdeu o controle. Então, a a eleição já tá sendo mexida, influenciada já há um bom tempo. Eh, e o Flávio, o ministro Flávio Dino, da mesma forma, eh, cada tacada desse pessoal não é de graça, é pensada.

Então, para tá fazendo isso nesse momento, eu concordo com você, Fabi. É justamente para pressionar os deputados, eh, coagir para que não o o pleito não seja de de uma forma plena, transparente. É isso que eles estão querendo. E e daí, e por isso que eu falo assim, vai ser uma eleição difícil, porque eles vão fazer tudo que for possível para tirar o Flávio da eleição do jogo, ou seja lá quem for. Então, eh, a gente precisa de união, precisa tá acompanhando tudo isso para saber eh e votar certo. Eu não sou candidato a

nada, tá? E muitas pessoas assim, coronel, o senhor vai sair candidato ao quê? Eu tô nas ruas fazendo o meu trabalho aí de prefeito, criando políticas públicas e muitos fal assim: "Ah, tá fazendo isso porque é eleitor, eu não sou candidato a nada e tô fazendo por justamente isso aí é é a é a vocação de querer ajudar, mudar o nosso país. Você não precisa estar na eleição eh concorrendo a nada para poder táar ajudando a mudar a história. Todo bom brasileiro tem que participar, inclusive repercutindo eh boas falas, repercutindo a a a as coisas que tem nas redes sociais pra gente poder mudar o nosso país. É assim que eu vejo.

É, coronel, aliás, havia uma torcida, se eu tiver errado, o senhor pode me corrigir, de parte dos vereadores da base eh do prefeito Ricardo Nunes, alguns secretários que gostariam de ver o senhor ali pelas costas saindo o senador para, vamos dizer assim, não atrapalhar certos conchavos. Eu queria perguntar só pra gente fechar falando um pouquinho da gestão Ricardo Nunes. Ele tem se posicionado de maneira mais enfática, feito a senos maiores à família Bolsonaro, a gestão eh do ex-presidente Jairo Bolsonaro esteve agora com o Flávio, fez questão de falar que o Flávio era seu candidato. Quem conheceu o vereador Ricardo Nunes e a sua primeira campanha para prefeito sabia que ele era alguém ali de centrão, no máximo centro direita. O senhor acha que agora ele podemos dizer que ele se converteu à direita, coronel?

>> Eh, Lucas, eu vejo assim, as pessoas não mudam, né? Então, cada um não mudam. Existem interesses. Existem interesses. Eh, o prefeito Ricardo Nunes, daqui a 2 anos ele ele vai tá, vamos lá. desempregado. Então,

eh, ele com certeza, como ele ele ele quer permanecer na política, ele precisa escolher um lado. Graças a Deus, tá escolhendo o lado certo. Então, tá apoiando o Flávio, tá apoiando o governador Tarcísio. Agora, eh, o ser humano, ele se mexe ou ele faz as coisas buscando alguma coisa ali na frente. Então, é dessa forma que eu vejo o prefeito Ricardo, ele ele tá apoiando o time certo para eh poder permanecer na política pós término do mandato dele, que ele não pode ir paraa reeleição.

Então, é essa jogada que eu que eu analiso, é dessa forma que eu analiso que o o Ricardo tá se movimentando, tá apoiando o lado certo, mas é lógico, ele ele lá na frente ele vai querer algo em troca. >> Coronel M Araújo, obrigado. Seja sempre muito bem-vindo ao programa. >> Eu que agradeço, Lucas. contos com a gente. Eu acho que todos aí têm que se

movimentar, fazer alguma coisa pra gente mudar o país. Eh, se nós perdermos essa eleição, eu tenho certeza que o país vai afundar de vez. Já tá ruim e vai conseguir ficar pior. Então, não podemos, ah, eu não gosto muito do Flávio por causa disso. Ele não é o o Bolsonaro é uma pessoa, ele é outra. Cada um tem suas

qualidades, seus defeitos, mas ele é o candidato que tem condições de tirar o Lula. É simples assim. Então a gente tem que votar nele. Aí gostem ou não gostem tanto, é o único candidato tem condições de tirar o Ludo. Então a gente tem que apoiar e e fazer força para que ele entre. Muito obrigado.

>> Obrigado, coronel. Até a próxima. Guilherme Oliveira, passo para você, meu amigo. >> Valeu, meu amigo Lucas Saba. Vamos então para o nosso Merchan rapidíssimo. A

gente volta. >> Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, meus amigos, já voltamos. Vocês sabem, de segunda a sexta-feira nós temos os comentários dele, Alexandre Garcia. Rapidinho, a gente volta aí.

>> Bom dia. Eu só posso dizer que vergonha, como é o chavão do Boris Casói, né? Eh, depois de ter aquele bu assédio sexual, imporunação sexual lá em Balneário Camburiu, agora, eh, o ministro Zanin também autorizou a investigá-lo por venda de sentença. Hum. Eh, isso já é o segundo em uma semana.

Eh, o outro, né, é o Moura Ribeiro, igualmente juiz de carreira. Que pena, meu Deus do céu. Porque isso faz a gente pensar que vem de longe, que não só só apareceu quando chegou no topo da carreira, superou Tribunal de Justiça. Mas a gente fica preocupado. Começou quando isso, né? O

esse Mouro Ribeiro também tá sendo investigado por autorização do ministro Cristiano Zanim. Marco é o nome do Buzi. Marco Buzzi, assédio em Balneário, Camburiu. E agora vem mais essa de venda de sentença no Superior Tribunal de Justiça. Meu Deus. Bom,

eh, queria queria dizer uma coisa para vocês. A propósito das enchentes no Rio Grande do Sul, a gente não consegue controlar a intensidade das chuvas. Mas a gente consegue controlar o escoamento das águas, das chuvas. Basta querer. E desde aquela enchente colossal que jogou mais entulho, mais barrancas pra calha dos rios, eu disse: "Olha, a calha tá entupida. Agora basta menos

chuva, cada vez menos chuva para causar mais enchente, é óbvio. E é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Nós sabemos de quem é a responsabilidade dos governantes que não dragaram os rios. Eh, ah, tinha outras prioridades. Sim, mas dragar os rios é uma prioridade, porque a água dos rios invade as casas, estraga os móveis, estraga as casas, eh, tira vidas, né, perturba vidas, entra nas empresas, leva pontes. Isso é uma prioridade,

evitar isso. e governar é é exercer a profissão de estadista. Estadista é previsor, prevê e evita o mal, né? campanha eleitoral. É bom a gente lembrar isso.

Eh, bom, foi sancionada uma lei que proíbe vender foordo do ganso ou do pato. Começou lá no Egito antigo, foi pra Grécia antiga, foi pro império romano e foi pra Gália. E a Gália hoje produz 80% do foagrado do mundo. A França, né? E o e a França canadense, né? A o Canadá Francofone,

né? Parte do Canadá fala francês, também é um grande produtor de FH e aqui no Brasil também. Então a lei proíbe produzir e vender, né? Eh, aqui o pessoal gosta de palavra comprida, né? Em vez de vender, eles escrevem comercializar.

Cumprido, né? Vender é muito mais simples, né? proíbe é do senador Eduardo Girão. O o projeto é porque é considerado uma uma tortura, uma eh maus tratos a esses gansos e e patos. Embora eles tenham aqui a a guela, né, muito elástica, que eles enolem tudo, mas empurram a comida dia e noite para fazer gordura. E o fígado

deles absorve rapidamente a gordura e fica, é um fígado gorduroso, né? Fuá é fígado e é gordura, né? Lá em lá no sul dos Estados Unidos, lá na região de eh Batom Rug ali na Luisiânia, né? E tem aquele carnaval, a terça-feira gorda se chama Mardi G, né? terça, terça gorda.

Bom, eh, e também foi a foi sancionado um projeto de uma eh antiga deputada também do Ceará, Gorete Pereira, eh para mulheres poderem comprar spray de pimenta para se defender de assédio ou de assalto. É um perigo, né? Porque se o assaltante tá tá com a arma apontada pra pessoa, eh, o só o fato de sacar o spray já pode provocar algum alguma reação, né? Bom, e para terminar um pouquinho de de Cuba, né? Eh, o Petro Notícias é um excelente, é uma excelente fonte de notícias e tem acompanhado bastante as coisas da de Cuba. Eh, porto de Mariel, onde tem

dinheiro nosso e o mais médicos que t dinheiro nosso também, sancionados pelo governo Trump. Mais médicos por tráfico de pessoas, né, por trabalhos forçados. São 20.000 médicos vítimas. Eles vieram pro Brasil, eles ficavam com 12%, parece, do que o Brasil pagava. Era uma

espécie de exportação de mão de obra, de mão de obra escrava, porque trabalhava por 12%. Assim como as jogadoras, as campeões mundiais maravilhosas do vôlei feminino de Cuba, tricampeã campeãs nas Olimpíadas, tricampeãs mundiais e como lembrou a a minha querida colega da Oeste, a a Ana Paula Henkel, eh recebiam cada vitória num campeonato desse 1 milhão de dólares, não ficavam com um centavo sequer. ia tudo pra ditadura cubana, ditadura do Castro, né? E lá no terminal de Mariel também foi foi o o terminal de contêiners e aquela Gaeco e tem uma empresa que é uma espécie de truste da ditadura cubana. Lá tem generais, tem tem eh funcionários públicos e tem o pessoal do do Partido Comunista Cubano, né? E ali eles se

locompletam enquanto o povo tá eh quase sem água, praticamente sem energia elétrica, com um restinho de combustível que o povo não tem mais, né? Só a nomenclatura cubana de Brasília. Alexandre Garcia. >> Muito bem. Aí o grande Alexandre Garcia de segunda a sexta aqui nos comentários no café e é claro também nosso colunista da Gazeta do Povo. Vale a pena você

valorizar o jornalismo da Gazeta do Povo. Promoção e 90 por mês os primeiros seis meses. É o Gazeta Total Qode. Tá na tela, link na descrição do YouTube. Meus amigos, vou chamar a Fabi aqui. Fabi,

nós tivemos eh no último sábado a oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro. Nós comentamos também, o coronel Mel Araújo, a sua pergunta, inclusive é importantíssima a respeito do uso de inteligência artificial, o PT já acionando Tribunal Superior Eleitoral, Alexandre Moraes, enfim, toda a equipe que o PT tem auxiliar a eles. Eh, mas nós tivemos também, Fabi, falas do Javier Milei em relação ao Alexandre de Moraes. E antes de te dar um bom dia mais pomposo, aquele que você merece como grande comentarista, que é, queria trazer uma arte aqui a respeito da repulsa do Itamarati, as falas do Milei. E aí eu questiono a Fabia a respeito eh desse combo que foi eh o sábado da oficialização da candidatura de Flávio à presidência. Depois de convocar o

embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, a retornar à Brasília, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, acionou o embaixador da Argentina no país, Daniel Reimunde, para transmitir a repulsa do governo brasileiro pelas declarações do presidente Javier Milei durante a convenção partidária do PL no sábado. Em comunicado oficial, Itamarati condenou os impropérios emitidos pelo líder da Casa Rosada durante a visita privada a São Paulo. Vieira cobrou explicações sobre o comportamento do mandatar argentino em território brasileiro. Abre aspas. Não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. É

especialmente lamentável que esse episódio infamante envolva o presidente de um país com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. diz anota. Fabi, gostaria, por gentileza, que você trouxesse aí a reunião de situações eh que tivemos no sábado. Fique à vontade, tem o tempo que quiser. Bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Novamente. Obrigada aí. Eh, bom, primeiro que em relação a essa declaração do Mauro Vieira, eu tenho vontade de falar de forma até irônica se ele quer um lenço. Bom, primeiro que estão criminalizando a política quando é do lado de cá, do lado da direita, né? Isso eh tá bem claro.

Então, eh o Lula pode ir à Argentina visitar quem tá preso por corrupção, fazer lobby em relação a exatamente o candidato que era contrário ao Milei. E o Milei não pode voltar ao Brasil e dar o troco, né? Simplesmente assim. Isso é incrível. Então, obviamente, eles vão usar toda todas as formas, né, que eles têm à esquerda para poder eh inibir esse tipo de comportamento. Mas o problema é

que o Brasil, o judiciário brasileiro, está tão politizado e não deveria, né, a gente precisa explicar que o básico, que juízes devem ser juízes e não políticos, que eh eles recebem eh essa essa demanda política, né? Eles entraram no âmbito da política. Então, o que o Milei fez foi criticar a postura de um juiz que é o ministro Alexandre Moraes, que já estourou a bolha do Brasil e já é comentado internacionalmente, já tem sofrido revés eh jurídicos e políticos tanto na Itália, né, naqueles países que a gente sempre fala, Polônia, na própria Argentina, nos Estados Unidos e por onde mais houver a necessidade, porque nós sabemos aqui exatamente que temos um problema aí e esse problema não é controlado pelo nosso Senado Federal. Então a nossa democracia tá meio capenga, né? Então quando Mauro Veira fala: "Ah, é contra a nossa democracia".

Não, se se a nossa democracia tivesse funcionando como ela tem que ser, teríamos aí o controle de constitucionalidade, teríamos os três poderes bem divididos, teríamos o Senado Federal controlando, né, os arbítrios, o poder judiciário e provavelmente não teríamos essa essa situação. Então isso tá bem claro. E quando o Mauro Vieira ele reage e chama, leva a questão diplomaticamente, esquece que é, em primeiro lugar, uma questão política e que ele está também criamizando a política quando ele acha que isso pode interferir eh de alguma maneira aí no dia a dia dos brasileiros, ele erra, porque era uma convenção intra, né, dentro ali do do partido, era algo específico e e isso tomou proporção, justamente porque teve bastante eh gente, né, de olho, foi uma convenção lotada e isso incomodou muita gente. Então, isso é um fato. O outro fato também é em relação aí eh à inteligência artificial do vídeo do presidente Bolsonaro, que também tivemos eh muito claramente, né, o vídeo já começa dizendo aquela figura do presidente Bolsonaro falando que aquilo é uma inteligência artificial, é uma deep fake e que ele vem, né, a a figura ali colocada, né, a criação de inteligência artificial, dizendo que ele é injustamente preso, que tudo também é inelegível injustamente. E aí coloca

ali, né, a força, aí coloca as questões completamente partidárias. Na lei, né, nós temos duas resoluções do TSE que disciplinam essa questão de deep fake, uma de 2024, uma de 2026, mas ambas elas colocam muito bem ali que primeiro é vedado quando você não deixa de sinalizar. foi muito bem sinalizada, porque a primeira frase, inclusive, lá do presidente Bolsonaro de inteligência artificial dizendo que é uma inteligência artificial. Segundo, como até já se manifestou o Cásio Nunes, o presidente do TSE, a inteligência artificial não foi feita para prejudicar e nem enganar ninguém, né? Ela isso não houve. Então, eu não veria aí como, um,

né, um OBSE da justiça eleitoral. Terceiro, nós temos a questão também de não ser eh é uma também a questão intrapartidária, está dentro da convenção, não foi para a campanha, né? Foi uma coisa interna e mesmo que fosse para a campanha, né? É, aí teria essa discussão porque não foi, não prejudica absolutamente nenhum candidato. Tá falando algo especificamente que é uma posição, aliás, acho que pelo menos metade da população brasileira assim enxerga. Não adianta, não adianta tentar

colocar pela força que aquelas decisões que o Supremo Tribunal Federal teve, mas principalmente na figura do do ministro Alexandre Morais, são corretas e e refletem a realidade. A história do tal do golpe, né, a tentativa do suposto golpe de estado e a tentativa de abolição do estado democrático de direito ficou muito mais uma narrativa no que numa realidade, né? A maioria das pessoas no Brasil enxergam que aquilo foi uma atitude política do Supremo Tribunal Federal e que politicamente afastaram o candidato mais forte. Agora, uma questão secundária aí que vai rondar e que a gente já observa é o medo tanto do própria própria a esquerda propriamente dita como PT, PSOL e etc, como aqueles que também acham que que são que são eh não são tão de esquerda, mas sentindo o receio e o medo que tem a força popular da figura do presidente Bolsonaro. Impressionante o medo que eles têm.

Então, a gente tá vendo muito desdém, muito choro e muita atividade jurídica, já inclusive colocando pro ministro Alexandre Moraes, que no meu entendimento não tem nada a ver com isso, já que não foi o presidente Bolsonaro propriamente dito. Ele não violou nenhuma regra lá da cautelar daquela prisão indevida. Isso não é uma matéria, a não ser uma matéria especificamente eleitoral que que deve ser tratado no âmbito da justiça eleitoral. Mas o PT tem uma boa banca de advogados e eles vão utilizar, né, sempre que necessário, ainda mais se for para prejudicar o presidente Bolsonaro em todos os âmbitos, aliás, prejudicar toda a família Bolsonaro e, aliás, prejudicar o Brasil, tirando das pessoas esse livre livre arbítrio para eh decidir as eleições. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, levando pro Lucas Saba, sabe, acho que a leitura da Fabi essa mesmo, tá tudo dentro da legalidade, mas aí eu acho que mora o problema também, né?

Porque as coisas que são legais aqui, quando são legais na questão jurídica aqui para um lado, geralmente a tendência do Supremo Tribunal Federal é ignorá-las e simplesmente dizer que não pode, pelo menos tem sido assim nos últimos anos, especialmente quando a pessoa tem o sobrenome Bolsonaro, né, Saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira. Eu acho que esse evento aí da do lançamento da candidatura do Flávio lembrou episódios, por exemplo, eh, a Gazeta do Povo colocou aqui na semana passada, eu trouxe toda aquela lista, mas é diferente disso vir ali da boca do chefe de estado argentino, o líder da casa rosada, falar: "Olha, Alberto Fernandes visitou Lula enquanto ele esteve preso, porque eu não poderia visitar meu amigo Bolsonaro preso em casa?" Esse é um questionamento não de nenhum brasileiro, mas do presidente da Argentina, Javier Milei, que tenho certeza, Alexandre de Moraes não saberia explicar esses dois pesos e duas medidas da nossa legislação. Agora temos um vídeo que a produção separou do ex-governador de Goiás, hoje candidato à presidência da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, que como não implaca nas pesquisas agora aqui, ele decidiu estratégia franco atirador. Bate no Lula, bate no Flávio,

tá tentando. Vamos ver >> o Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira. O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o

frango de Graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Eu chamo o papai, vou ler uma carta dele". Ah, eu não sou, eu preciso de igual frango de granja, tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o Caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou

acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil. Olha, eu vou falar abrir a catacumba ali naquele vídeo. Já até pedi para colocar aqui sem áudio do meu lado. Guilherme Oliveira, olha o Cassabe ali, tá mais perdido que cachorro em dia de mudança. Se você Olha o Cassabe, ó, dá uma olhada pensando assim: "Meu Deus, torci tarcísio, vou acabar com Caiado 4%." Dá

uma olhada ali. E se você olhar a hora que o caiado, um pouco mais pra frente do vídeo, a hora que ele termina de falar, a aquela senhora de vestido verde ao lado dele é sua esposa, que aliás é candidata ao Senado por Goiás. E é a única que a hora que ele termina vibra, faz assim com punho em ris. Do contrário, só tem uma uma meia dúia ali dando risada e se perguntando, será que vai ter um lanchinho quando tudo isso acabar? Me parece. Ó lá, ó. daqui a

pouco a esposa dele, essa senhora de verde, a hora que acabar ela vai aplaudir efusivamente, mas só também vai vibrar e tal e vai acabar. Mais uma, mais um político que veio com seus jargões, etc. Não em placa na pesquisa, tenta vender uma terceira via que não se vende. Olha lá, olha lá, Guilherme, ó. Dá uma olhada, hein? Só ninguém

aplaudiu. Dá uma olhada. A moça ali do lado arrumando o cabelo. Aquele senhor ali acho que nem entendeu o que o Caiado falou. O Eduardo Leite atrás. Isso com

estado precisando um monte de ajuda com enchente e tal. Olha onde tá o Eduardo Leite. É isso aí. Essa é esse esse aí. Mais uma aula de semiótica. Guilherme

Oliveira, nós já tivemos uma aula no no discurso do presidente Lula no comício do PT, campanha antecipada e agora nessa do Caiado, mais uma questão a ser analisada ali. Então, Guilherme, é isso. A sensação que eu tenho é que o Zema eh se perdeu no no personagem, o Caiado, Iden, o Zema eh queimou largada, criticou o Flávio muito veemente. naquela história do Vorcaro não emplacou nas pesquisas, não emplacou e e aí tá lá entre os 4, 5%, o caiado não aumenta também. E uma questão que fica é quando a gente se debruça, ah, se o candidato a, por exemplo, Joaquim Barbosa tem lá 2%, vai desistir da candidatura, você não vê esses votos indo pro pro Caiada ou pro Zema, ou vai pro Flávio ou vai pro Lula. Então, quer dizer, eles não

conseguem lacar, eles ainda não entenderam. Eh, eu acho que, enfim, tem uma questão de carisma, tem uma questão de você entender do que a campanha precisa, de você conversar com o eleitor. Eu acho que assim, o que retrata essa campanha aqui é o seguinte: você tem um jovem Renan Santos, que nunca foi candidato a nada, que é um franco atirador na sua essência e que tá melhor ranqueado que dois candidatos, um deles do segundo maior colégio eleitoral. Pô, o Renan Santos vai aposentar o Zema, isso não é pouca coisa. Vai aposentar o caiado da política, isso não é pouca coisa. E

outra questão é o Caiado e o Zema perderem pro Flávio ou pro Lula nos seus próprios currais eleitorais já diz muito da candidatura que nunca convenceu, não implacou e não teve apoio popular, pelo menos até aqui, Gui? Pois é, Saba, você falou do Zema, vou começar por ele. Ele um voo solo, né? E agora chega o boato aí de que ele talvez eh fosse escolher Joaquim Barbosa para ser vice dele e em outubro. Realmente a situação do Zema deprimente, viu?

Deprimente. A queimou a largada de uma maneira completamente equivocada nos discursos contra o Flávio Bolsonaro. E aí, como você falou do personagem, ele foi tão crítico, tão absurdo em relação ao Flávio, que ele teve que continuar. Se ele muda a toada ali, pronto, que que ia virar? Eh, mesmo não tendo mudado o discurso dele, eh, vai ficar realmente na rabeira dessa disputa eh lamentável para para o estado que ele representa, como você bem mencionou, Minas Gerais. E

no caso do Caiado, olha, chamou o Flávio Bolsonaro de frango de granja, disse que quando a situação aperta, ele chama o papai. Quer dizer, eh, esse tipo de desrespeito, sabe, Fabi, toda a nossa audiência, a gente espera, pelo menos esperava que viesse do Lula ou de qualquer outro da esquerda agora do Caiado. Quantos anos de política o Caiado tem? Eh, quantos anos de vida o Caiado tem para chegar num momento como esse, sem qualquer possibilidade, vamos falar sério, né, de passar desses 4% dando voz ao Lula lá de 89, que ironizou o Caiado em relação à porcentagem que ele atingiria, fazendo esse tipo de deboche com Flávio Bolsonaro, esse tipo de deboche com o Jair Bolsonaro, que o Caiado sabe que o Jair tá preso. de forma injusta, ilegal, esse processo absurdo que levou não apenas à condenação do Jair Bolsonaro, mas outros tantos de um Supremo Tribunal Federal aparelhado pelo PT, que era quem o Caiado deveria estar batendo, em quem o o Caiado deveria estar batendo. E ele

vem chamar o o Flávio Bolsonaro de frango de granja. Olha, olha o nível que chegou Ronaldo Caiado para tentar ter um segundo de fama. E aí, como o Saba mencionou, tem lá a esposa dele comemorando, batendo palma, os outros perdidos ali sem saber onde é que estão. O governador do Rio Grande do Sul que pegou o avião errado, né? Porque o Rio Grande do Sul tá anos aí sendo refém do governo federal.

Não tem como a gente não lembrar aqui da situação das enchentes em que o governo federal mandou e desmandou no Rio Grande do Sul, fez o que quis e o governador era esse aí, o mesmo. Eduardo Leite ficou sim senhor, não senhor. Sim, senhor, não senhor. Pro Lula e para aqueles que foram mandar no estado do Rio Grande do Sul. E aí ele faz o papagaio de pirata ali, atrás o Caiado, se tá desconfortável ou não, ele topou essa situação.

E aí segue sendo o Caiado, um candidato dito de direita que chama o Flávio Bolsonaro de frango de granja, mas não disse absolutamente nada em relação ao Lula. Fabi, Zema e Caiado representando o que tem de pior na política. A gente imaginava que isso viria apenas da esquerda, mas Caiado e Zema se prestaram a isso. E aí o destaque pro Caiado, sinceramente, eh, com ofensas e um baixo nível que a gente poderia esperar de qualquer outro, mas não dele, né, Fabi? Olha, se tivesse primeiro assim, eu acho que o o Caiado quando ele faz esse tipo de coisa, ele ele perde voto, né? Isso é

muito óbvio. Será que tem eh pesquisa negativa, gente? Eles vão ficar abaixo de zero se eles continuarem nesse desespero. Eh, aquele termo vergonha alheia, né, que popularmente todo mundo diz, é o que nós sentimos. Eu pelo menos senti muito fortemente vendo esse vídeo do Caiado, ele falando de frango, ele falando de galo, ele falando assim, primeiro é muito cringe, é muito fora, né, da realidade, já mostra realmente um pensamento, infelizmente, né, um pensamento de pessoa mais velha, de pessoa que tá fora do que deve ser dito, com tantos problemas que o Brasil tem, com tantas áreas que realmente dá para dizer verdades em relação ao último governo do Lula, né, que vai ter que recuperar, que entrar ali vai ter que recuperar uma escada muito íngreme que nós descemos, vai ter que subir degrau por degrau porque não tem milagre. A dívida do Brasil está

estratosférica e a criminalidade, problema na saúde e esse pessoal falando de frango, falando de galo, falando de terreiro, né? frango de terreiro, galo de terreiro, frango sei lá da onde, completamente irrelevante esse bando aí que aparece Cassabe, a velha política, né, que fica com esse sorriso amarelo, né, essa desconfiança que fez porque fez, que conseguiu brigar lá com o PL, que fez porque fez porque queria ser ele, né, o grande destaque porque chegou a brigar com o Tarcísio, era secretário dentro do governo Tarcísio. Atrás lá você tem o Eduardo Leite, um homem que realmente deveria ter pulso para resolver os problemas atuais de agora. Do passado já ficou para trás, ele já errou, né? Mas agora do Rio Grande do Sul tá aí babando ovo. Essa é

a palavra, né? Essa é a frase de um político antigo que tá falando, parece aquelas novelas antigas lá da Rede Globo, né? que faz aqueles aqueles comissos, aqueles aquelas convenções que tem meia dúzia de pessoa ouvindo ou fica tipo Dória, né, que também ficou marcado que quando a cena a cena para ninguém. Queria ver a devolutiva, né? Não é só a esposa dele que só ela, como disse o Lucas aí, aplaude efusivamente. Se tiver

alguém aí numa plateia, se tiver, né, vai tá rindo, rindo por dentro e talvez dando, olhando com desdenho essa, essa questão aí do, do caiado, né, completamente fora do time. E o mais interessante, isso cala a boca também daquelas pessoas que pregavam: "Nossa, nós temos que ter várias candidaturas de direita, porque vai ajudar a bater no Lula, vai mostrar outras perspectivas". É isso que ocorreu, é isso que está ocorrendo? Obviamente não é. Depois esse pessoal aí que fica falando que o que o frango, que o Flávio é frango, sei lá o quê, no segundo turno vão fazer o quê?

Vão apoiar o Lula que tá acabando com o Brasil? vão apoiar o Lula que já tá vai, se ele continuar vai pro 13º ano que ele detona o Brasil, os brasileiros, o agronegócio que esse senhor diz que representa. Meu Deus do céu, dá vergonha, vergonha. Esse pessoal ainda tem marqueteiro, esse pessoal ainda tem conselheiro, esse pessoal tem equipe. Como é que pode, né, completamente fora da realidade, né? um discurso

envelhecido, um discurso fora do do time, um discurso provocativo que no fundo volta para ele mesmo, fica muito mais feio, né? Muito mais eh debochado para ele mesmo. Ô Caiado, né? Pode dar a mãozinha com Zema aí. Os dois estão completamente fora do tom de uma campanha eleitoral que precisaria eh falarem, né, do que importa ao Brasil e ao brasileiro e tentar assim somar forças para tirar aquele que eles dizem que é o verdadeiro mal, que é o PT, que é o Lula, que é a esquerda e etc.

Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos antes de voltar com o Lucas, só para mostrar aqui a matéria da Gazeta que fala sobre o Caiado classifica na convenção de sábado do Flávio com Milei de baixaria ironizando o Flávio chama o papai. E além dessas falas absurdas que nós tivemos aí, eu ouso dizer, meu amigo Lucas Saba, que o Eduardo Leite era o mais jovem ali eh naquele ambiente, naquele auditório. E, infelizmente, né, Sab, eu lembro até de algo que você disse na semana passada, eh, são esses aí que queriam vários candidatos, como disse a Fabi, e que vão apoiar o Flávio no segundo turno. Quer dizer, olha a munição pro Lula e paraa esquerda quando eh ousarem eh apoiar o Flávio, chama um vídeo desse chamando o Flávio de frango de granja. Pronto, tá aí o

apoio que o Caiado disse que ia fazer ao Flávio e à esquerda se utilizando disso, né, Sáb? >> Pois é, eu acho que o Zema e o Caiado vão ficar no mesmo nível do Ciro, lembra? O PT aguardava. Ciro foi para Paris. PT tá esperando o apoio do Ciro até hoje. Nunca mais se reconciliaram

depois daquele episódio. E você sabe, Guilherme, em relação a essa questão, eu disse aqui, não lembro em qual da em qual das nossas entrevistas em que falávamos, podem me cobrar. O primeiro debate é logo agora, eh, começando a campanha 16 de agosto, já é ali naquela semana na Bandeirantes. Podem me cobrar, ó. A própria direita vai se degladiar.

Os candidatos da direita que vão levantar que o Zema aumentou mais de 300% o seu salário, os próprios candidatos da direita vão pedir pro Flávio explicar o financiamento do Vorcaro em relação ao filme do pai. Os próprios candidatos da direita vão pedir para o Ronaldo Caiado explicar o por que ele condecorou metade desse STF no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano. Isso não vai vir da boca do Lula. ou de nenhum esquerdista. Podem ter certeza. Anotem e depois me falem.

Aquela história que tentaram vender para vocês, não, vocês vão ver uma direita unida contra o Lula no debate, balela. Pode ter certeza disso. Nem começou os debates, olha como é que já tá. Pode ter certeza. Bom, vamos fazer o seguinte. A

gente falou do Caiado aqui, Gui do Zema, etc. Então, saiu uma pesquisa, uma mais uma nova, eh, falando desse desse do cenário do recorte eleitoral, sempre falando é o recorte de momento. A gente tem que olhar sempre com uma lupa para essas pesquisas, para esses institutos, eh porque a gente sabe que muita das vezes as muita das vezes as pesquisas erram no nosso país e erram feio. Vamos colocar aqui é o que essa última pesquisa que a Gazeta do Povo colocou. Olha lá, Nexus do BTG Pactual. Mais um que se hospedava, hein?

Pessoal do BTG Pactual no Taiaá. É de Diastófoli. Pois é. Olha lá, pode colocar em tela cheia para quem nos assiste. Olha lá, temos uma amostra de mais de 2.000 pessoas, dois pontos

percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Período de 24 a 26 de julho, 01489/2026. É o registro que você encontra lá no TSE. Olha o Lula liderando. Espontânea.

O que que é espontânea? aquilo, pessoa te liga e te fala o seguinte: "Olha, se a eleição fosse hoje, em quem você votaria?" Sem passar nome algum. Então, por isso que eu não sabe, eu não responde. É alto, 19%, nenhum branco nulo, 8, outros três. Zema 1, Caiado 2,

Renan Santos 4, Flávio 27 e Lula 33, 36. Ou seja, independente do cenário, segue aquela polarização. Aí, passando para o próximo cenário, esse primeiro foi o espontâneo. Olha lá o estimulado. Aí o que que acontece? E a pessoa, o

pesquisador, ele te fala as opções. E dessas opções você diz: "Lula salta para 42, Flávio 33, Caiado seis, Renan Santos do Missão 5, Zema 3, Augusto Curi 2, Cabo da Ciolo do Mobiliza um, nenhum branco nulo seis. E aí aquilo, ó, do não sabe ou não respondeu, de 19 cai para 2%. Aí temos cenários de segundo turno. Vamos a eles. Olha lá. Lula e Flávio

Lula 47, Flávio 43. É o que a pesquisa chama dentro da margem de erro, 2%. Nenhum branco nulo 9 não sabe ou não respondeu 1%. Bom, esse cenário aqui do segundo turno e também da outra pesquisa eh mostra o seguinte, que quando você tem um não sabe ou não respondeu tão baixo como esse, significa o seguinte, que se o segundo turno for esse, que é o que tá se desenhando, eh, Lula e Flávio, 99% da população brasileira já tomou seu partido. ou vai de Lula, ou vai de Flávio, ou então tá dentro do branco e do Lulo, já decidiu aquela margem de possíveis indecisos, segundo a pesquisa Nexus BTG Pactual, é praticamente traço, é praticamente zero. Então não tem

aquele discurso a não, vamos tentar converter os indecisos, etc, porque aqui realmente é muito baixo. E outra questão, se a gente puder voltar no cenário anterior, Dan, é que mostra, é agora com todo mundo no estimulado de novo, sem nenhuma novidade aqui, né? Lula e Flávio bem à frente, muito à frente de novo. Se não cair nenhum meteoro na terra, esse é o segundo turno, mais do que óbvio, desenhado. E todo mundo ali praticamente dentro do Augusto Curi com dois ao Caiado, que é o terceiro colocado com seis, todo mundo dentro da margem de erro, porque se o Caiado descer dois, cair para quatro, o Augusto sube dois vai para quatro.

Todo mundo ali empatado dentro da margem de erro e sem conseguir quebrar a barreira dos dois dígitos. Conseguir chegar ali, nem o Caiato. Se colocar dois para mais, chega oito. Não chega na barreira dos dois dígitos. Guilherme Oliveira, mais uma pesquisa que ressalta a polarização, eh, mostra mais uma vez que não há indecisos num segundo turno entre Flávio e Lula e que se há alguma coisa embolado é a questão do terceiro colocado. Vamos

ser sincero aqui, Guilherme Oliveira, sem nenhuma humildade, apesar dos nossos tropeços de ontem, tá mais ou menos o Campeonato Brasileiro pros nossos times, pro meu Palmeiras e pro e pro seu Flamengo. Se não cair um meteoro, vai dar ou Palmeiras ou Flamengo. A briga é do terceiro para baixo. >> Pois é, meu amigo Lucas Sab. É isso, né?

uma pesquisa com a uma que envolva envolva o nome da da BTG, a gente tem que desconfiar, é claro, eh com todas as ressalvas que fazemos aqui, mas até apontado aqui nos bastidores é a que mostra o uma maior disparidade, especialmente no primeiro turno ali, um distanciamento do Lula em relação ao Flávio Bolsonaro. É, é claro, a gente mostra aqui jornalisticamente essas pesquisas até para que a gente possa fazer a cobrança necessária e apontar também os equívocos, como apontamos em outras situações, mas mostra um distanciamento do Lula essa da BTG. No segundo turno é aquilo que vem sendo mostrado em outras pesquisas aqui no café, vai ser no último segundo, né? E aí também a relação com o futebol, a analogia com o futebol brasileiro, é exatamente o que deve ser feito. Vai ficar entre os dois, ele não tem muito para onde correr. E aí a gente tem

também nesse mesmo cenário a aquelas outras participações como a do Ronaldo Caiado. A gente mostrou e fez as críticas necessárias a ele aqui também. a questão do Romeu Zema, do Renan, que tá, eu acho que o Renan tá mais preocupado com a próxima eleição, mas de qualquer forma tem feito um papel eh até um eh um pouco mais sensato, por incrível que pareça, do que o próprio Zemo e o Caiado nessa história toda. E a gente tem o nome do do Augusto Curi ali também, do Cabo Daciolo, eh, incrivelmente próximos exatamente do Romeu Zema e do Ronaldo Caiado. quer dizer, eh, de fato, uma eleição que eles poderiam, eles caiado izema, eh, serem pompados de uma porcentagem tão baixa, de uma vergonha tão grande, eh, mas eles são exatamente o resultado do que eles pediram para ser nesses últimos meses eh de pré-campanha e agora adentrando na campanha oficialmente, não conseguiram, na estratégia que tomaram ter nenhum tipo de vantagem. pelo contrário,

acabaram perdendo votos, acabaram eh entristecendo ainda mais as suas campanhas, exatamente pelas estratégias que foram foram tomadas e foram feitas até aqui. Mas nada de novo, acredito, e a gente não vai ter muita muita coisa nova em relação às próximas pesquisas, Fabi, pelo menos é o meu ponto de vista também, concordo com o Saba. Como é que você analisa essa da BTG e as próximas eh que podem surgir por aí, Fabi? Essa pesquisa consolida algumas certezas que nós teremos aí o segundo turno, que nós teremos eh também essa questão de polarização tá muito clara e que os outros candidatos vão brigar ali, né, para no máximo atingir 8, né, 8% e olhe lá. Mas é interessante nessa pesquisa aqui, falando do pessoal que tá embolado, que quando fala na pesquisa que é espontânea, o Renan tem 4%. Na

estimulada ele sobe para seis. Eu fico me perguntando, às vezes eu me eu me pergunto, será mesmo, gente, que ele é mais conhecido que os governadores de dois estados, né, na quando diz o nome ali e na espontânea também ele consegue alcançar. E às vezes eu fico incrédula, tá? Mas é um retrato de uma pesquisa, mas que no fundo no fundo vai ser indiferente nessas eleições, nessas, né? Então o a verdadeira briga ali pela ponta eh me também me surpreendeu o número aí de de indecisos, né? O número

do pessoal também que vai votar em branco. E a a a questão é agora tem que virar voto, né? A questão eh vai ser realmente entre Lula e Flávio. Todas as pesquisas estão confirmando isso até o momento. Como diz o Lucas, eu gosto disso, né? Só se cai um meteoro aqui,

especificamente no Brasil, né? Para mudar essa situação, mas tá muito claro. E e o que a gente também vê nessas eleições é que a gente vai viver de escândalo a escândalo, né? Eu acho que vai vencer quem conseguir se livrar melhor dos escândalos. Eh, não que eles sejam totalmente lícos, a gente sabe que tem muita coisa que é narrativa, mas a própria imprensa, né, aposta nesses escândalos e a gente também percebe uma certa sapiência, não sei se essa palavra muito bem aí, mas uma malandragem aí da esquerda de vazando escândalos ou de eh estimulando possíveis cenários, né, aquelas coisas assim, ah, pode ser que apareça alguma coisa relativo a, né, aí fica essa especulação danada e nada de concreto é trazido paraa população brasileira. Essa pesquisa, mais uma vez,

é um retrato de dessa coisa de eh eh Brasil polarizado que sim, vai ser no voto a voto no segundo turno. E isso é importante e ainda confirmando todo o cenário que nós tivemos na América Latina, que foi assim, né, esquerda e direita, brigando no voto a voto, mas a direita saiu vencedora. Esperamos que esses ventos também soprem por aqui. >> Muito bem, minha querida Fabi. Gostaria de pedir pro Aquiles colocar na tela um print de uma matéria da Gazeta importante também que tem a ver com as eleições presidenciais de 2026.

matéria da Roberta Ribeiro, Zema Cojita, Joaquim Barbosa para vice-presidente. E aí, Fabi, antes de passar pro meu amigo Lucas Saba, ah, o Joaquim Barbosa já há algum tempo, eh, tem falado a respeito de Jair Bolsonaro em 2022, inclusive eh falou sobre apoiar o Lula, dizer eh também os mesmos impropérios que são ditos por aí aa do Jair. E agora o Zema usa a possibilidade de ter Joaquim Barbosa como vice. Queria saber como é que você analisa eh essa essa situação do Zema. Eu não sei se é desespero, não sei se é é é tentativa de se manter na mídia de alguma maneira, mas são situações, estratégias completamente desconexas de repente surgir com isso, como foi também com a situação da Michele, eh, tudo bem uma pergunta mais ampla, mas aí ele fala que seria bom contar com a Michele para vir.

a gente sabe que isso não há nenhuma possibilidade, inclusive dentro das regras eleitorais, mas agora vem com o nome do Joaquim Barbosa, de repente, o que será que aconteceu? >> Olha, é difícil a gente entender a cabeça do Zema, mas aqui a gente pode dizer algumas verdades. De fato, Joaquim Barbosa é de esquerda. Ele pode ser um socialdemocrata, pode, mas é esquerda. Outra coisa, o Zema bateu aí, falou dos intocáveis, né, quando ele ainda tava campanha meio no Pruma, né, a pré-campanha no Prumo, ele batia ali no Supremo Tribunal Federal e Joaquim Barbosa, gente, com, desculpe aí os fãs de Joaquim Barbosa, mas ele foi problemático também ali no Supremo Tribunal Federal. Então, imagina só,

você tá está trazendo para a sua campanha eh a bagagem de um ex-ministro do Supremo Tribunal Federal que é conhecidamente esquerdista e conhecidamente também alguém que tinha lá também, assim como a gente vê os mesmos problemas nesses ministros. Obviamente esses ministros é muito mais grave, porque ninguém os parou e o poder acaba cegando e vai escalando, assim como a violência, eu faço o mesmo paralelo. Você tem ali um homem, né, e também um homem que foi cogitado sair ele mesmo, presidente da República, ele ele, né, falou: "Não, não quero". Então assim, o que o que poderia agregar Joaquim Barbosa? Meu Deus do céu. Então, eu vejo

mais uma vez algo muito incongruente com que é pregado pelo seria pregado pelo Zema de antigamente do Velho, o o Zema do Velho Testamento não tá muito, né, coadunando com o Zema do Novo Testamento. E pro novo isso vira um problemaço, porque você tá colocando um perfil aí de esquerda socialdemocrata, se se isso se consolidar, alguém que tem vínculos com o Supremo Tribunal Federal, que não é independente, alguém que vai fazer críticas, mas aquelas críticas, né, eh, sabonete, vai sabonetar porque já pertenceu a este grupo de pessoas que fizeram sandices ali no mensalão ali atrás, né? Um pouquinho mais para trás do Supremo. É uma coisa assim que realmente a gente fica sem saber como explicar algo assim, a não ser que realmente seja essa necessidade de se se de permanecer na mídia, de causar desconforto até pros seus eh corrigionários, né? porque tem essa dificuldade, ainda não teve a a essa a nacional aí do novo, mas tá colocando novo em situações complicadas, né? Vamos

ver como vai ser decidido isso. Mas o fato é, né, o Zema tá completamente fora do que parece que ele mesmo se propôs quando ele ele colocou o nome dele para disputar, né, como pré-candidato à presidência da República. Bem bizarro essa situação aí. >> Muito bem, Fabiana Barroso levando pro Lucas Saba. bizarra. Eu acho que é uma

palavra bem apropriada, né? Saba, de fato, o Zema se perdeu eh nessa situação toda de pré-campanha, foi muito afoito em tentar eh talvez retirar votos do Flávio Bolsonaro naquele momento das mensagens do Intercept. Eh, talvez não entendendo o próprio eleitorado do Zema e do Flávio Bolsonaro, talvez eh mal assessorado, não sei. De fato, tivemos diretórios do Novo nos Estados, inclusive condenando a atitude do próprio Romeu Zema, situações que caminharam dessa forma paraa redução do percentual dele nas pesquisas. E agora congitando Joaquim Barbosa para vice-presidente. Eu sinceramente eu

entendo que Joaquim Barbosa teve um grande feito no Supremo Tribunal Federal que foi o de dizer ao Gilmar Mendes que ele não era um de seus capangas do Mato Grosso. Fora isso, todo o resto é muito questionável, né, Sáb? É mais fácil colocar o amoedo na na pasta do na chapa do vice do do Zemag, porque veja, e assim, é de uma você não conhecer a história. O Zema tá falando em privatizar tudo, sem exceção, tudo, incluindo a Petrobras, uma das maiores empresas do mundo. O Joaquim Barbosa, enquanto esteve presidindo o Supremo Tribunal Federal, sempre defendeu as estatais na mão dos brasileiros, na mão do governo federal. Ele criticava a

corrupção, isso é outra coisa. Mas ele sempre defendeia, ou seja, você tá colocando alguém que quer privatizar tudo até a barraquinha de sorvete do cara da frente e um outro que defende o estado mais gordo, etc. Olha que loucura. Aí você olha lá, aí aí o questionamento da Fabi tá certo, pô. Como é que o Renan Santos, um menino de 40 anos que nunca disputou nem síndico de prédio, tá na frente do Zema? Tá aí,

tá aí o resultado. E a o que a gente tem dito pro vice do Flávio vale pro vice do Zema. O Zema vai trazer um cara que pontuava 1% nas pesquisas. Ele que já tá mal, já tá lá embaixo, que pode ser a última tentativa dele de sopro, trazer um vice ali para dar uma gasolina na campanha, vai colocar um cara de esquerda ou centroesquerda que não vai emplacar nas pesquisas como nome solo já não implacou, é pedir para dar errado. Quer dizer, então se se esses governadores amanhã ou depois, terminado o primeiro turno lá no dia 4, hora que abrir o relatório, vê 3%, desculpa, não pode reclamar, com todo respeito, cinco, seja lá quanto for, porque é isso aí, pega o boné, se aposenta e deixa quieto, porque realmente não dá para entender. E muito

me impressiona a nova direção nacional do partido novo, do qual já participou conosco aqui do Café com a Gazeta. Aceitar um nome como Joaquim Barbosa na chapa. Por enquanto é questão de bastidores, é um nome que foi jogado ali aos leões. Se confirmar aí é outra história. Gui, só pra gente seguir, tem um vídeo rapidinho do Nicolas, deputado federal por Minas Gerais, criticando.

Acho que todo mundo já deve ter visto, quando você vai pedir comida em qualquer aplicativo, eh, o maior deles é o Ifood, evidentemente todo mundo conhece. Agora você pode parcelar o almoço, a janta em até seis vezes e isso custa uma taxa de quase 8,5%. É mais gente se endividando até para pedir uma pizza. Vamos ver. >> Mais de 1.3 milhões de pessoas

parcelaram pizza no iFood esse ano. 73 dias é o tempo médio para que um consumidor que já tá negativado atrás uma nova conta. 85% dos negativados são devedores reincidentes, provando que limpar o nome é uma mera ilusão. 76% dos brasileiros precisaram cortar custos essenciais em 2026. 81% das famílias estão endividadas. Maior patamar da

história. 9 milhões de CNPJ estão negativados ao recorde histórico. Quanto o povo fica mais pobre, o Lula já gastou 55 milhões do cartão corporativo em 3 anos. recorde histórico. Somando as viagens da Janja, ela esteve fora por 170 dias do país com seu dinheiro em 3 anos e o estado arrecadando só nesse ano até agora mais de 2 trilhões. Pode

falar, você não odeia o estado suficiente não, amigo. >> Tá aí, Guilherme Oliveira, mais uma crítica totalmente válida. A modalidade já atende mais de 15 milhão e de pessoas e temos essa questão, Gui. Eu acho que assim, quanto mais crédito, quanto mais facilidade, infelizmente, mais pessoas a gente vai ter endividadas e daqui a pouco aparece alguém no melhor estilo Ciro Gomes. Vou tirar todo mundo do negativo, do nome do Serasa. Daqui a

pouco aparece um salvador da pátria aí >> e aparece um Vale Pizza aí, né? Daqui a pouco já tem o Vale Gás, né? tem, vai ter o Vale Food aí do do governo federal. Infelizmente, que situação, né, Lucas? Sabe que situação que o brasileiro tá vivendo. Eh, infelizmente

a tendência é que isso não acabe tão cedo. Eu não digo nem uma possível reeleição do Lula, mas para consertar esse estrago, vai ser demorado. Se for reeleito, então aí eu nem sei qual é a geração que vai ver uma melhora aqui, se é que vai ver. Fabi, quero que você comente também, é claro, a situação do do vídeo do Nicolas. E aí já aproveito também para agradecer sua participação brilhante como sempre.

>> Bom, primeiro que já coloca aí uma dura realidade no Brasil que é o juros altíssimo, né? Por que que juros alto? Justamente porque o Brasil está isolado, né? Eh, no mundo inteiro. O Brasil eh tem esse problema de diplomacia muito crasso, está se alinhando, né, com as ditaduras mundiais aí por conta do governo Lula. Isso repercute na questão

de investimento no Brasil, né? Não tem mais investimento como esse eh tinha no passado recente. Eh, as contas do próprio governo a gente vai a a chegar a 100% da nossa dívida, né? O jurrios vai chegar a 100%. Então, o Brasil está endividado, quando eu digo o país. E aí

isso é transferido aos brasileiros, porque o juros fica muito alto, as o custo de vida subiu, os preços dos alimentos está estratosférico, quem vai à feira, quem vai ao mercado sabe disso. Comprar comida também fora, né, ou ir almoçar e jantar fora também está caro porque o preço é repassado, né, como a Jan já diz, né, fica na conta dos empresários, não, o preço é repassado. E a realidade é duríssima. é essa, né? Muita gente com nome sujo, muita gente tendo que parcelar uma simples pizza e os juros oferecidos por essas plataformas que não tem condição de absorver esse parcelamento dado juros autos bancários. Então é isso. Eh, por

isso que a gente precisa retomar as rédias do Brasil e refazer essa essa rota de derrota que nós estamos e tentar que vai ter muito trabalho pela frente de tentar organizar tudo que foi completamente desorganizado, bagunçado para dar luxo para muitos poucos, né? como é o caso da Janja, que viaja estilo blogueirinha e adora curtir, né, em lugares muito caros, né, como se rica ela fosse. Aliás, ela é, né, ela é milionária, bilionária porque casou com um homem que se finge de pobre, mas é bilionário, né? É milionário. É essa questão. É isso. Já vou aqui então me

despedir, Guilherme, Lucas, o pessoal da nossa audiência. Amanhã novamente já estou aqui com vocês no café e hoje à noite estou lá no última análise. Então vamos embora porque, né, diante de tantas mudanças que nós tivemos nesse final de semana em relação aí às convenções partidárias, a gente vai ter bastante assunto como sempre. >> É isso aí, Fabi. Muito obrigado. Até

amanhã então no café, meu amigo Lucas Saba, olha só, pra gente fechar aqui. Ah, o portal G1 publicou saba que o ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou nessa manhã, viu? Coisa recente, quentíssima, que a economia brasileira está melhor do que a Argentina e classificou o presidente Javier Milei como um palhaço. Abre aspas, o palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil. Quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta", declarou o sucessor de Fernando Hadad, chamando Milei de palhaço. Meu amigo

Lucas Saba com essa eu me despeço, mas amanhã a gente tá de volta. >> Que nível que chegamos, hein? Falando de dentadura do presidente norte-americano, chamando o presidente argentino de palhaço. Onde vamos parar, hein? Esse é o Brasil de 2026. As eleições estão logo

ali. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Bom, o relógio marcou. Já são quase 10 horas da manhã. Agora vocês ficam com a reprise do Gazeta agora às 13:30.

Aí vem ela, Mariana Braga com Frederico em Unquerest que vos fala também estará por lá às 16:30. o Gazeta agora e fechando o dia, capitaneando as nossas noites na Gazeta do Povo. Marcos Tos com última análise. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem

com Deus e até lá.

Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Tá começando Gazeta agora aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Estados Unidos impõe novo tarifaço e produtos brasileiros podem pagar ainda mais. Michele aceita desculpas de Flávio e pede União da Direita para 2026. Frota simula a ligação com Bolsonaro e provoca revolta entre os aliados.

Justiça italiana rejeita perseguição, mas adia decisão sobre Carla Zambelli. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Chegamos. Obrigada pela audiência mais uma vez e vamos começar essa nossa sexta-feira porque claro a gente tem um esvaziamento aí de Brasília, mas as notícias não param em nenhum momento. Paulo Pozanov, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa eh audiência. Bom, foi como você

disse, né? A gente tem um esvaziamento lá em Brasília, mas entre muitas aspas, hein, o que eu vou falar agora, hein, pessoal? Ainda bem que a gente tem o Alexandre Frota para aprontar essa patuscada aí. A gente vai falar sobre ela eh ao longo do programa e pelo menos nos dá motivo para comentar aqui. Carla, >> é ele que passou boa parte da sua vida aprontando, né? A gente vai falar dele

hoje também. Vamos conversar com a Aline Brito, direto de Brasília. Afinal de contas, os políticos podem estar aí eh, entre aspas, né, de folga, mas a Aline está trabalhando e muito, por sinal. Aline, muito bem-vinda. Vamos começar o nosso jornal de hoje para falar sobre essa questão aí. Claro, os Estados

Unidos já anunciaram a questão das tarifas de 12.5 a mais, né, sobre eh os produtos brasileiros. Eu queria que você explicasse como que vai funcionar essa tributação nos produtos diretamente, quais serão afetados. Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham. Pois é,

desde o início da semana, na verdade, desde a semana passada, né, já vinha aí com a expectativa desse novo tarifaço de 12,5%. Ele vem para substituir uma tarifa que foi imposta no ano passado de 10% e que vence também essa semana. Então, eh, podemos dizer que retira a taxação de 10%, né, que vence, aumentando essa alíquota para 12,5%. Essa esse novo tarifáço, a justificativa dos Estados Unidos é que é sobre o trabalho forçado. Os Estados Unidos abriu aí também uma investigação relacionado a isso e não só ao Brasil, mas a outros países, como os que integram a União Europeia, que está também estão sujeitos a essa taxação de 12,5%.

Os Estados Unidos alega que o Brasil e esses outros países não têm políticas rígidas. contra a importação de produtos que são eh fabricados em países que há indícios de praticarem aí mão de obra forçada, trabalho forçado, né? algo como eh aí um trabalho análogo à escravidão. Então, os Estados Unidos impõe essa tarifa sob a justificativa de que esse comércio, essa eh importação do Brasil, de países da Europa, desses produtos eh que são fabricados com mão de obra forçada, prejudicam, então, eh, o comércio dos Estados Unidos, as exportações dos Estados Unidos. Eh, o país norte-americano, né, os Estados Unidos, o governo Donald Trump tem uma política contra eh a importação de produtos que vêm desses países que eh segundo eles praticam aí mão de obra eh trabalho, né, forçado. Eles aplicam uma taxação

adicional aos países, mas também aos produtos, o que então eh diminui a o fluxo de importação desses produtos ali pelos Estados Unidos. E o que o país, né, o que o governo de Donald Trump quer é que o Brasil e esses outros países que agora passam a estar também tarifados com essa tarifa adicional de 12,5%, apliquem uma mesma política rígida contra países como a China. Eles alegam, inclusive aí eh o comércio digital, a compra diretamente pelo consumidor de sites ali chineses que então praticariam essa mão de obra forçada. Por isso essa taxação de 12,5% que afeta aí os produtos, né? E a nossa, os produtos que estão listados ali também na sessão 301. Então, somando já

com a tarifa de 25% que começou a valer e essa semana também na quarta-feira, fica então uma alíquota total de 37,5%, que passa a ser uma alíquota bastante pesada para os nossos produtores, para os nossos eh para o comércio mesmo brasileiro, né? Esse fluxo de exportação aos Estados Unidos. Mas como eu falei, não só a gente, outros países também passam a sofrer com essa tarifa adicional de 12,5%. Bom, há essa justificativa, mas na prática, é como eu falei no início da minha participação, já havia uma tarifa de 10% eh fixa, né, digamos assim, imposta pelo governo do presidente norte-americano Donald Trump, que venceria esta semana. Então, apesar dessa justificativa do trabalho forçado, essa alíquota de 12,5 veio aí como uma substituição a essa que já estava valendo há mais de um ano. Então, eh, o

governo brasileiro não espera que isso afete significativamente o nosso, a nossa balança comercial, esse eh saldo de exportação, né, aos Estados Unidos, já que na prática, em relação à alíquota que estava em vigor, há um aumento de 2,5%, né, já que eram 10 e agora passa a ser 12,5, a diferença de 2,5 que passa a impactar, mas como Como eu falei, tem aí uma somatória já com a tarifa também que entrou em vigor na quarta-feira. Claro que há uma crítica do governo muito forte a essas tarifas, não só a de 25%, mas também a essa tarifa de 12,5. Mas o governo tem eh minimizado esse impacto, eh dizendo que a eh o impacto macroeconômico disso para o Brasil não será eh assustador, não será muito grande, né? E também já com a linha de crédito que foi lançada esta semana, na quarta-feira também, eh o governo espera que os setores afetados não sintam um grande impacto negativo até por essa possibilidade de recorrer a linha de crédito, que é de R bilhões e meio deais para fluxo de caixa, para capital de giro, para novos investimentos, busca de novos mercados. Inclusive o comitê gestor que foi criado pela mesma medida provisória, que abriu esse essa linha de crédito, já trabalhava como como com essa possibilidade como certa, né? O governo

já esperava essa tarifa de 12,5% e esse comitê gestor já trabalhava com essa expectativa de que hoje entraria em vigor essa nova tarifa. Então, já eh traçando aí uma saída, né, para eh os setores afetados agora também com essa tarifa relacionada ao trabalho forçado. >> Aline, muito boa tarde para você. Olha, eu queria te agradecer por você explicar essa diferença, porque eu acho que essa precisão na informação aí faz sem querer fazer um trocadilho aqui toda a diferença, porque hoje em dia o noticiário tá muito rápido, o pessoal confunde eh os números, é tarifá daqui, tarifá dali, né? Eu queria primeiro agradecer a você e antes do meu comentário também eu queria saber de você se você tá na praia que a Carla aqui, olha, vou contar, tá morrendo de inveja desse sol aí, é da sua cabeça que tá um frio danado em Curitiba hoje, não tá, Carla?

>> Aline, do céu, a nossa máxima hoje, deixa eu entrar no quadro, a nossa máxima hoje, Aline, foi de 14º. 14º de máxima. Estamos batendo o queixo aqui. Qual que é a temperatura agora aí? Olha, por favor, mandem um pouco desse frio para cá. Agora a temperatura aqui é

de 28º e uma sensação térmica de 29º. Como vocês podem ver aqui atrás de mim, tá um solzão. Eu antes do jornal entrar no ar, inclusive estava aqui procurando um ângulo, porque o sol bate muito forte e realmente tá um pouco complicado aqui pro enquadramento, mas infelizmente não estou na praia, viu? Eu tô aqui em Brasília mesmo, num centro comercial aqui, já que sexta-feira ali o congresso fecha mesmo, né? Estão num período de reforma, então tão num centro comercial aqui. Até parece um pouquinho ali uma

praia, né? Quem sabe vai atrair pras nossas vidas aí um período de recesso pra gente também na praia. >> Fazer um intercâmbio aqui, não vai ter jeito. Aline vem para cá, passa o inverno aqui, a gente passa o inverno lá, né? Gente, não, você, porque eu odeio calor também. Não me meta, né? Eu

não quero. Eh, bom, vamos comentar isso aí. É, tá aí, gente, mais um presente, na verdade, do Trump pro Lula, eh, que amigão que é o Trump, hein? O Lula que já tava fazendo um baita stardalhaço com aquele primeiro tarifaço lá, os o PT que tava criando até o trocadilho tariflávio eh, para usar o Lula. Ontem até naquela fala que a gente mostrou, a gente não mostrou esse trecho, mas teve um momento ali em que ele falou que a males que vem para bem, né, para o bem. Ele que não

conseguia esconder o sorriso de orelha a orelha falando aí desse eh tarifá. E olha, o pior, gente, que dizem que vem mais por aí, eh porque ainda existe, eu acho que tá pendente aquela história, eh, do Pix. E assim, eu não duvido nada mais de o Trump resolver encontrar uma justificativa para punir o Brasil por causa do Pix, por causa da concorrência que o Pix possa fazer as empresas eh americanas. A essa altura do campeonato, realmente eu não eu não duvido de mais nada. Mas Aline, eu quero saber de você aí, porque o governo Lula reagiu a esse novo tarifaço, acusando os Estados Unidos de estarem manipulando aí esse tema tão caro à esquerda, né, que é o trabalho forçado. Queria que você

explicasse isso pra gente. Sim, Paulo, na verdade, mas como você bem falou, né, mais uma vez aí o governo utilizando também essa história do tarifaço para fins políticos eleitorais, eh, acusando os Estados Unidos de manipular, então, como você bem falou, esse tema, né, o governo brasileiro, inclusive rebateu eh todas essas críticas, rechaçou mesmo essa afirmação dos Estados Unidos de que o Brasil, né, de certa forma, seria conivente ao trabalho forçado, inclusive também eh não só o governo, mas integrantes ali da base governista, utilizando até o fim da escala 6x1 e a atuação do partido e em prol dos trabalhadores, né, em prol aí de políticas dignas para os trabalhadores como uma bandeira neste momento contra essa afirmação do governo aí norte-americano. Claro que o governo já esperava, como eu falei, essa tarifa desde o início. Isso vem sendo muito criticado. Inclusive na coletiva de imprensa que ocorreu essa semana, os ministros todos falaram, né, que era uma tarifa eh injusta, que já era ali aguardada, né, que já dá eh já era dado como certo essa justificativa do trabalho forçado, mas que, na verdade, tudo isso seria aí uma forma do governo dos Estados Unidos de mais uma vez trazendo aquela eh aquele discurso, né, aquela narrativa de proteção da soberania.

dizendo que os Estados Unidos estava tentando interferir na soberania nacional e em assuntos eh internos do Brasil, né, mas não só do Brasil, de outros países também, já que, como eu esclareci aqui no início, é eh essa tarifa não é aplicada somente ao Brasil, né? Porque às vezes a gente fala aí de tarifáciil, de Estados Unidos aí aplicando tarifa contra o Brasil e fica parecendo que há uma guerra entre os Estados Unidos e o Brasil. Não que estejamos defendendo isso, mas só para que fique claro realmente que essa tarifa neste momento não vem somente contra o Brasil. é uma justificativa que os Estados Unidos usa para também sancionar, né, por meio desse tarifá outros eh países, a União Europeia. Então, realmente, eh, não há aí a talvez, né, algo tão pessoal de Donald Trump com contra o Brasil, como às vezes fica parecendo, já que isso também é aplicado a outros países. o governo

obviamente não deixaria passar sem fazer ali alguma alegação, sem reagir de alguma forma e como eu disse, rechaçou então essa justificativa e também a aplicação da tarifa, eh classificando essa porcentagem, a tarifa de modo geral como injusta, né? Isso eh que como eu também já esclareci, se soma já aquela de 25%, sendo uma alíquota bastante pesada pro nosso comércio. E isso afeta eh, Paulo Carla, afeta um setor que já sofre bastante e no nosso país com a chamada carga, né, tributária Brasil, o peso da nossa carga tributária, que é o setor, o setor de calçados, de manufaturados, o setor aí eh realmente têxtil, né, do nosso país, que já vê sofrendo com eh outras tarifas, com o preço também com o peso eh do custo Brasil, né, da eh contratação de mão de obra, da fabricação mesmo, todo esse custo que envolve toda o todo o processo, né, de fabricação aí de calçados, de vestimenta no nosso país. é um setor que inclusive faz grand eh uma forte presença aqui em Brasília, no Congresso Nacional para tentar justamente pressionar os nossos parlamentares e o governo para rever todo esse custo Brasil, todas essas tarifas que são, né, impostos brasileiros mesmo, mas que dificultam é o fluxo de caixa, realmente a produção desse setor e que agora com essa tarifa de 12,5 tem aí mais um obstáculo. Eh, eles podem também, esse setor que faz parte da sessão 301, acessar as linhas de crédito que vem como um respiro nesse momento, como uma ajuda, mas que não soluciona todos os problemas, né? esse setor enfrenta

outras dificuldades que inclusive neste momento vem à tona novamente toda aquela discussão sobre eh a taxa das blusinhas, por exemplo, que seria aí uma facilitação eh que o Brasil faz, né, retirando a taxação de produtos importados, facilitando a entrada no país desses produtos, principalmente da área de vestuário mesmo, que vem de países como a China. que é aí eh na visão dos Estados Unidos um país que praticaria essa mão de obra forçada, facilitando então essa entrada desses produtos e eh trazendo um desfalque para então o nosso setor têxtil brasileiro. É, então é um momento realmente muito delicado para esse setor e que traz à tona não só essa nova tarifa de 12,5%, mas também outras dificuldades que o setor já vem enfrentando, não só hoje. Inclusive, dados recentes do CAGED apontam aí uma diminuição do po nos postos de trabalho no setor eh de comércio, serviços, principalmente no setor de vestuário. Então, apontando eh também algo relacionado até aí às oportunidades de emprego, né, a demissões nesse setor, justamente por conta desse custo Brasil que é sentido principalmente, mas não somente por esse setor.

>> É, é um absurdo que a gente tá vivendo, para vocês terem uma ideia, a gente já noticiou aqui, mas o setor texto brasileiro tem migrado parte das suas operações para onde? para o Paraguai. A gente tem, exemplo, por exemplo, eh eh da Lupo, a própria Carsten, que fica aqui no Sul, eh já estão, que são marcas bastante bastante tradicionais, já estão com operações no Paraguai e a chance, eh, de irem definitivamente é gigantesca, até porque, para vocês terem uma noção, eh esse movimento ele busca reduzir 30% dos custos dessas empresas. Para vocês terem uma ideia, eh o o imposto no Paraguai é único de 1% sobre as exportações e os encargos trabalhistas, a burocracia são infinitamente menores. Então temos aí um ministro da fazenda, né, fazendo um ministro da fazenda brasileiro, sendo o melhor ministro da economia paraguaia.

Isso nunca ou nunca antes na história desse país, né, gente? Mas agora com certeza os paraguaios estão vibrando com esse nosso ministro. Bem, Aline, eh vamos agora para um outro assunto bastante interessante, importante. Ontem nós mostramos aqui um vídeo do Flávio, eh, falando, né, sobre aquela crise interna, uma crise familiar, pedindo desculpas, pedindo perdão aí para Michele por qualquer situação que ele possa ter eh feito, né, para ofendê-la de alguma maneira. E ela resolveu responder, ela se manifestou. Queria que

você falasse um pouquinho desse manifesto dela. A gente tinha inclusive o vídeo dela falando. >> Sim, Carla, só antes da gente realmente entrar nesse assunto, eu gostaria de fazer um outro comentário ainda sobre essa questão do setor têxtil, né? Porque muito se fala sobre essa taxa das blusinhas e que tem um grande apelo, né, da população, grande parte da população apoia essa retirada, derrubada dessa taxa de importação de produtos, né, que vem ali da China, até porque esse comércio digital cresceu muito no nosso país e a gente tem um custo Brasil relacionado à indústria têxtil que afeta o bolso do brasileiro. Então esse produto que vem de fora custando mais barato, é uma oportunidade para quem tem uma renda menor ter acesso a outros, né, a outras possibilidades aí nesse e em relação a vestimento, a calçado mesmo.

Então, eh é um discurso realmente bastante delicado, né? afeta não só a nossa economia, mas também eh a população. Então, eh até esse setor que tá aqui em Brasília com grande frequência, eu inclusive nas últimas semanas tive oportunidade de conversar com alguns representantes do setor têxtil que estavam aqui lutando contra uma eh nova tarifa que começaria eh a afetá-los, uma tarifa brasileira, inclusive que começaria a afetá-los. eles estavam numa mobilização aqui eh para tentar ali articular com o que é o eh o Ministério do Comércio, né, da Indústria, e que eles defendem que a solução não é relacionada à taxa das blusinhas, mas sim uma revisão do custo Brasil mesmo, das tarifas que são impostas ao setor produtivo, a toda linha de produção têxtil, desde ali eh a plantação da matéria-prima do algodão, né, até o produto final que chega ali, eh, as lojas que chega para nós consumidores. Então, é um debate realmente que vai muito além disso, de taxa das blusinhas ou não e que agora com esse tarifácio de 12,5% tem aí esse setor um motivo a mais para tentar eh fugir, digamos assim, do Brasil, né, fazendo esse fluxo aí pro Paraguai. Mas enfim, relacionado a

Michele Bolsonaro, eh, realmente Flávio postou ali um vídeo, né, ontem, eh, chamando Michele para somar, para que eles caminhassem juntos, caminhem juntos nessa jornada aí em busca, né, dessa, desse cargo para chefe do executivo nacional, das eleições. Então, para que Michele venha a somar a campanha de Flávio Bolsonaro. Fazendo aqui uma retrospectiva para que a gente entenda todo esse contexto, eh Michele, naquele vídeo que ela publicou a cerca de um mês, ela faz uma crítica eh direcionada a Flávio justamente sobre isso. Ela diz que ficou muito claro nas interações que ela eh vinha tendo com Flávio de que ele não estaria interessado na ajuda dela é em relação às eleições e por isso ela teria falado também expressado publicamente que também não tinha interesse, que também não ia insistir e que ia ficar ali afastada. Isso eh provocou, né, uma eh um efeito domin de reações até por parte da própria Michele, deixando a presidência do PL Mulher, depois da Maris Alves também anunciando que se distanciaria da campanha de Flávio e isso, claro, passou a repercutir muito. Então, Flávio vem

com esse vídeo publicamente pedindo desculpas a Michele Bolsonaro e também pedindo para que ela, né, some, que una, que eles unam forças para eh conquistar ali eh esse cargo no executivo nacional para que vençam as eleições. E Michele respondeu, ela disse que, desculpa sim, Flávio Bolsonaro, eh disse que vai conversar com Flávio e que eh e defendeu a uma união, né? Defendeu que eles se encaminhem juntos, uma união aí eh em de forma de em âmbito nacional, né? Deixando de lado aí todas as diferenças, não só dentro da família, não só dentro do partido, mas eh na política nacional de modo geral. Então ela vem com um discurso de união, dizendo que desculpa e falando que vai conversar com Flávio.

Vamos ouvir o que ela falou. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um

Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que

Deus nos abençoe. >> E vamos resolver as coisas agora na frente das câmeras também, né? >> Exatamente. Posso cantar? >> Pode.

>> Vou cantar. A paz invadiu o meu coração. Vendo esse vídeo, eu lembrei dessa música aí. Mas é, eu te pergunto, Carla Aline, e também pro nosso espectador. Fizeram as pazes mesmo? Será? Você

acredita? que eles fizeram a as pazes, porque até o PL tá dizendo que a Michele não estará presente a convenção do partido que deve sacramentar o Flávio Bolsonaro como candidato do dia 5 ou é neste fim de semana, agora não me lembro, eh, mais, talvez a Aline saiba aí a data certinho da convenção. E eu acho, cara, eu tô perguntando isso porque eu acho que as pessoas percebem quando esse tipo de discurso, tanto esse quanto o do Flávio, que a gente mostrou ontem, eh, quando esse tipo de discurso ele é real e quando ele é de mentirinha. Mas eu quero saber de você, por favor, se manifeste aí pelo chat. Quero saber se o que que você acha desse vídeo da Michele Bolsonaro, se você tá aliviado também com essa trégua e proclamada trégua na direita. E o que que você

acha? Você acha que essa trégua vai durar ou daqui a pouco a turma lá do Eduardo Bolsonaro, que tá meio agressiva demais com a Michele, já vai soltar um ataque daqueles, um xingamento talvez. E aí essa trégua eh que foi costurada com muita dificuldade, né? Vai toda por água baixo. Que que você acha disso? Eu

confesso para você, Carla, e a Line, que eu ainda tô com a pulga atrás da orelha. Pena que eu não vou aí acompanhar essa novela, porque eu vou estar férias, mas parece que emoção não vai faltar, não >> é isso aí, Aline? Opinião pra gente amarrar a tua entrada aqui daqui a pouquinho, eh, mais próximo aí do finalzinho de jornal, você volta daí pra gente poder finalizar contigo e, claro, botarmos aí, eh, o pessoal a par de tudo que tá acontecendo aí em Brasília ainda. >> Sim. É, eu concordo com o Paulo, viu? Eu

acho que inclusive quando se trata de política, a gente tem sempre olhar com um olhar de desconfiança. E é, a gente sabe que apesar do Partido Liberal ter tentado minimizar o impacto desse vídeo, é, que Michele publicou e que, né, há um mês mais ou menos, e que abriu toda essa frente aí de racha mesmo dentro da família Bolsonaro, eh, de, eh, afastamento, né, de troca de farpas ali e que gerou também a saída de Michele do PL Mulher também veio É, trouxe aí falas de Damares Alves em defesa de Michele, fazendo crítica também a quem se calava diante dos ataques que vinham sendo feitos eh pelos eh fiéis apoiadores do partido do bolsonarismo, enfim. Eh, e isso de eh de certa forma vinha ali impactando na imagem eh de toda a campanha de modo geral e também na imagem de Flávio com o eleitorado feminino. Depois, inclusive da saída de Michele Bolsonaro do à frente da da presidência do PL Mulher, eh, Flávio se reuniu com as lideranças femininas do PL, do Partido Liberal, antes da do lançamento daquela campanha, né, realmente voltada aí, um plano voltado para elas, eh, que foi lançado pela campanha de Flávio Bolsonaro. Então, vinha tendo também uma movimentação de Flávio e da campanha de tentar aproximar a imagem dele como presidenciável do eleitorado feminino. A gente sabe que

Michele eh, apesar de todas as críticas que são feitas a ela, ela tem uma forte presença eh e um grande também apoio do da do do da parte feminina mesmo, tanto do eleitorado quanto das parlamentares que fazem parte ali do PL, de outros partidos aliados. Ela é uma figura eh vista como um como uma pessoa que tem uma liderança, que tem um grande apoio ali. Então, essa esse distanciamento entre ela e Flávio Bolsonaro, apesar de não afetar ali, não mudar o voto que o que quem vota no Bolsonaro eh vai ter ali no dia 4 de outubro atrapalhava nessa movimentação, nessa gestão da campanha na tentativa de aproximar Flávio do eleitorado feminino. Então agora que ele venha público pedir desculpas, que Michele responde, toda nessa essa movimentação pública, né, mais uma vez também tem que ser visto com um olhar de desconfiança, se é verdade ou não. De todo modo, parece haver aí um momento de trégua e a gente tem que aguardar as cenas dos próximos capítulos dessa novela pra gente entender qual vai ser a participação de Michele nessa campanha, né? O que

significa realmente caminharem juntos. Eh, aí a gente teve também na última semana, só trazendo todo esse retrospecto paraa gente entender melhor esse cenário, a gente teve na última semana também Romeo Zema falando que Michele poderia ser vice na campanha dele, né? Então, eh, e o Partido Liberal não fez declarações públicas dizendo que Michele poderia ser vice de Flávio. Então, também trouxe aí à tona um uma um discurso, uma narrativa relacionada a isso, né, de que o próprio partido ao qual ela diz ser fiel não a enxerga com essas com essa possibilidade que outro partido, que outro candidato estava enxergando. Então, toda essa movimentação vem nesse contexto e aí a gente tem que ver como que vão ficar aí os próximos capítulos. do fato é que a

relação de Michele com os filhos de Jair Bolsonaro, né, eh, Carlos, Eduardo e Flávio, nunca foi boa, nunca foi aí um mar de rosas e que eh nesse contexto político, depois que Michele assumiu a liderança do PL mulher, só vinha tendo mais atritos. Então, eh, essa trégua, como Michele falou no vídeo, eles vão sentar, vão conversar e aí a gente vai ter que ver como que essa trégua vai se firmar na prática, né? Porque na teoria agora com esses vídeos e essas bandeiras brancas estendidas, tá tudo muito bonito. >> Tá certo, Aline? Vamos fazer o seguinte, então. Daqui a pouquinho eu te chamo pra

gente continuar e amarrarmos aí o assunto Brasília, tá? Até mais. Antes da gente conversar daqui a pouco com o nosso entrevistado que já tá nos aguardando, a gente vai para um recadinho rápido e já retornamos para falar dessa seara, dessas eleições entre Bolsonaros e o presidente Lula. Vamos lá. Alar nasceu da União de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> As eleições desse ano, elas estão caminhando para um cenário, por enquanto, equilibrado, no sentido de números, tá? Porque a gente já viu bastante desequilíbrio emocional, né, de todas as partes, de todos os lados. Eh, eu vou chamar agora o nosso entrevistado, que é o Murilo Hidalgo, que ele é diretor do Instituto Paraná Pesquisas, ele é especialista em opinião pública e tá aqui com a gente. Quero te agradecer, Murilo, primeiro pela tua presença. Muitíssimo obrigada e eu queria que você falasse sobre essa questão das pesquisas, né, que apontam agora uma leição polarizada entre Lula e Flávio Bolsonaro. Você ainda vê chance

de crescimento de algum outro candidato além desses dois ou você acha que estabiliza a coisa por enquanto? É, boa tarde. É uma satisfação estar com vocês. As pesquisas elas elas vêm eh de 60 dias para cá, principalmente depois da da da aparição do vídeo do do F. Elas bem, certo?

Primeiro turno, dando uma margem de se a s. A gente vai fazer uma reconexão aqui com Murilo por conta do sinal de internet e a gente já volta a conversar com ele. Por enquanto vamos entrar no assunto, o qual, claro, vocês já devem ter visto que está pipocando por aí, é a questão do ex-deputado Alexandre Frota, que provocou uma revolta entre aliados de Jair Bolsonaro ao simular, durante um programa de rádio uma ligação para o ex-presidente. Embora não tenha identificado aí esse interlocutor que conversou com ele, essa encenação ensinuou que o Bolsonaro teria atendido o telefone, o que representaria um descumprimento, por exemplo, das restrições impostas durante a prisão domiciliar. A gente vai ouvir essa ligação.

Vai, >> entendeu?

>> Alô. >> Alô.

Desligou. >> Eu conheço essa voz. >> Quem desligou? Pera aí, pera aí. Não, mas is vai essa voz é conhecida. Essa voz é quem é,

>> cara? Que merda que eu fiz, mano. A gente a gente vai para um rápido intervalo comercial, rapidinho. Ah, não tem não tem intervalo. Só um minutinho.

Eh, vamos dar uma olhada. >> A gente vai para um rápido intervalo. Opa, não tem intervalo. Como assim? É inacreditável, né, gente? Inacreditável. A defesa de

Bolsonaro negou qualquer contato e afirmou que ele não tem acesso a celulares. Flávio Bolsonaro classificou a atitude como revoltante e desumana. Vamos dar uma olhadinha na manifestação do Flávio, na publicação que ele fez no X. Vamos lá. O baixo nível da degradação moral de algumas pessoas é surreal.

Simular que Jair Bolsonaro, cumprindo prisão domiciliar, teria atendido uma ligação de celular dele com o único intuito de prejudicar o inocente perseguido e maltratado ao extremo é revoltante desumano. Você acha que essa mentira pode resultar em mais uma covardia concreta contra Bolsonaro? Se respondeu sim, é a prova de que não estamos mais num estado democrático de direito há muito tempo. E aí é uma situação assim bastante séria, né? Apesar a gente ainda tá tentando entender essa, entre aspas, brincadeira.

Eh, Fábio Vanggarten, que também fez uma crítica a essa encenação e pediu que Frota não brinque com o assunto tão sério. Essa é uma questão assim muito muito delicada, né? a gente já sabe o que está acontecendo entre o STF e a situação do Bolsonaro especificamente, uma perseguição sem fim e ainda fazem esse tipo de coisa. Paulo, >> que cadastrão, né? O Alexandre Frota, >> é para falar pouco, né? E no final ele

fala assim: "Que merda que eu fiz, mano? Não sei o quê, coloca a mão na cabeça, enfim, que ser humano deplorável é esse senhor aí, Alexandre Frota, o sujeito que já fez filme adulto e agora tá entrando para esse ramo da política que também não deixa de ser pornográfica. O Frota, gente, já chegou ao nível mais baixo que alguém pode chegar na escala moral com aqueles filmes, eh, que ele fez. E aí ele faz essa brincadeirinha. Aí a gente tá falando aqui de um senhor de 62 anos de idade. Obviamente que tá

querendo eh aparecer. E o intuito, outro intuito, além de querer aparecer, ele também quer, obviamente criar um fato político e prejudicar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele quer que o Alexandre de Moraes veja isso aí, ouça esse áudio e prenda novamente o ex-presidente Jair Bolsonaro na papuda por ter eh infringido as regras da prisão domiciliar. a que ele tá submetido, a gente não se cansa de falar aqui e legalmente, injustamente. Eh, também. E eu sei assim que parece

bobo, parece até irrelevante trazer eh essa brincadeira de mau gosto do Alexandre Frota, como se fosse um fato jornalístico. Mas é sim, parece bobo porque assim, eh, ninguém sã consciência, né, vamos combinar, vai acreditar que aquele alô ali representa realmente foi o Bolsonaro eh que atendeu eh ao telefone. Mas quem disse? Quem disse que as nossas autoridades, que o nosso ministro Alexandre de Moraes ali tá em sã consciência? Quem garante que o Alexandre Morais ao eh assistir as imagens ou ao ouvir eh esse áudio aí não peça de repente uma manifestação da Procuradoria Geral da República comandada pelo seu cupincha Paulo Gonê.

E antes de eu encerrar o meu comentário aqui, cara, eu quero destacar o papel dos outros envolvidos nessa patuscada toda ali. Eu não sei se são jornalistas, se são influent influencers, se são uns malucos quaisquer. Parece tudo combinado, né? Ali, né? >> Aí a uma pessoa fala eh de com voz feminina. Ai, eu conheço essa voz. Quem

é? >> É, então são >> parece uma armação mesmo. >> Não, parece. E eles que fazem esse papel de palhaço, criando essa suspeita toda. Tudo, gente, em busca da fama, em busca de engajamento. Realmente um episódio

deplorável. Carla, >> é quem votou no Frota aí, gente? Levantem a mão, por favor, aqui no chat. Vocês colocaram o voto de vocês nesse senhor? Vejam bem o que vocês vão fazer daqui pra frente.

>> É o Frota, que foi um dos deputados mais votados, né, lá em 2018, né? Não me engano. É exatamente. Só que agora é difícil achar alguém que confesso que votou no É igual colors. Você já reparou nisso? Na nossa geração, geração do

nosso pais. Pergunta quem votou no col. Parece que o Color nem ganhou aquela eleição, né? Porque ninguém assume que votou. Na Dilma também. Na Dilma também

teve esse fenômeno. >> Cadê esse povo, minha gente? Vamos continuar por aqui porque agora o assunto é Carla Zambelli. A justiça italiana afirmou não ter encontrado indícios de perseguição política contra Carla Zambelli, mas a extradição da ex-deputada ainda não foi decidida. A Russana Bitencuro explica pra gente o que muda agora a partir desse momento no processo.

>> A justiça da Itália rejeitou um dos principais argumentos da defesa da deputada licenciada Carla Zambelli no processo referente à perseguição a um desafeto político em São Paulo na véspera da eleição presidencial de 2022. O tribunal anulou a decisão sobre a extrção e determinou que o caso seja reavaliado por outra sessão da Corte de Apelação de Roma para analisar garantias relacionadas ao tratamento de saúde da ex-parlamentar. A decisão foi proferida em primeiro de julho e estabelece que as autoridades brasileiras devem fornecer informações detalhadas sobre as condições médicas que Carla Zambelli terá caso seja extraditada. O objetivo é verificar se ela poderá receber acompanhamento contínuo na penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, ou se transferida para uma unidade de saúde, se necessário. Os magistrados italianos também rejeitaram as alegações de que o julgamento realizado pelo STF teria sido marcado por falta de imparcialidade ou motivação política. Da mesma forma, afastaram os

argumentos de que a unidade prisional onde Zambell deverá cumprir pena, apresentaria condições degradantes que impediriam sua extradição. Segundo a Corte de Cassação, a única questão que ainda exige análise diz respeito ao quadro clínico da ex-deputada. A perícia médica anexada ao processo aponta que ela apresenta uma condição de saúde considerada complexa e necessita de acompanhamento especializado e permanente, motivo pelo qual a justiça italiana exige garantias formais antes de decidir sobre o destino da brasileira. Paulo, a decisão enfraquece a defesa de Isambell. A gente noticiou aí a saída dela da prisão com muita emoção, com muita alegria por parte dela, da própria família que passa por maus bocados e ainda passa por maus bocados, né?

>> Não, sem dúvida nenhuma, eh, enfraquece, né? E para entender isso, eu preciso reforçar aqui que a Zambell ela é alvo, na verdade, de duas ações. Essa decisão aí tem a ver com aquela ação que condenou a Zambelli, né, o Alexandre Moraes a STF, por apontar a arma para um sujeito na rua às vésperas da eleição de 2022. você deve se lembrar desse episódio. E a outra tem a ver com aquela invasão do sistema lá do CNJ com a ajuda do hacker. Eh, a primeira

ação essa da arma, Zambell lá apontando a arma eh pro sujeito, que foi julgada aí por essa Suprema Corte e italiana, não foi, eles não consideram isso como uma perseguição eh política. Eles dizem até que você portar arma, andar armado sem porte de arma na rua, apontar arma para um sujeito também é crime na Itália. Então, por isso eh que a Zambell não pode ter simplesmente anulado seu processo eh de extradição. Eh, agora resta a esperança aí eh da Zambell naquele outro caso, né, no caso da invasão do sistema lá do CNJ. A esperança dela é que nesse caso aí a perseguição política que a meu ver, mas eu não sou jurista e nem jurista, muito menos jurista italiano, a meu ver, tem um componente claro de perseguição político nisso. E Carla, antes da gente

continuar aqui, eu só queria eh pedir desculpas pro nosso convidado, né, o Murilo Hidalgo, mas infelizmente a gente tava com problema eh de conexão e aí fica complicado, né, a gente fazer pergunta aqui, não ter aquela resposta. Eh, Murilo, a gente espera ter você aqui no futuro eh próximo, que eu acho que é muito importante a gente esclarecer. Nosso espectador, a nossa audiência tem muitas dúvidas eh acerca das pesquisas eh eleitorais. É um tema muito controverso. Eh, sempre, eh, no começo do ano até eu cheguei a comentar aqui que o pessoal tava comemorando pesquisa eleitoral ali a torce a direito, porque o Flávio Bolsonaro ex >> eh aparecia à frente. Aí de repente

houve uma virada, né? O Murilo até começou a explicar essa virada, o pessoal voltou a desconfiar. Então, Murilo, a gente conta com a tua presença aqui eh na semana que vem, de repente, para esclarecer a nossa audiência, tudo que eles querem saber sobre pesquisas, mas nunca tiveram a quem perguntar. Valeu, Carla. >> Valeu, Murilo. Muito obrigada. A gente

aguarda você novamente, tá bem? Vamos falar agora de um assunto que eu imagino que você deve est tanto quanto curioso. A estreia de a Odisseia de Christopher Nan. Isso mesmo. Levou sabe quem para uma constatação melancólica, esse senhor aqui, Paulo Pozonof. Essa experiência de ir no

cinema, ela acabou de verdade? É uma questão que a gente tava até discutindo quando o cinema eh estava na rua, por exemplo. As coisas eram muito diferentes. Você tinha acesso a esses cinemas e eu lembro, não sei se você vai lembrar disso, na sua cidade, na tua região, eh o acesso facilitado mesmo ao cinema. Os ingressos não eram tão caros.

A pipoca, eu não me lembro nem se ela existia naquela época, né, nos cinemas, mas o acesso parecia muito mais fácil e a facilidade de você ir assistir realmente sem ter aquela loucura que a gente vê hoje dentro do shoppings. >> É, eu peguei esse gancho aí do da Odisseia, do Christopher Nolan. Eh, meu filho tá fazendo a maior pressão para eu assistir e tal, mas são 3 horas eh de filme e o último filme do Nolo, Openheimer, eu até fiz esse trocadilho aí, que eu eu acho que foi uma bomba eh aquele filme. Então, eu tô meio assim reticente já de assistir a o Odisseia do Nolan, que aí na bolha da direita eh intelectual, cultural, digamos assim, o pessoal só fala eh desse filme. E também o nosso produtor, não sei se você sabe, mas o André Puglies, ele é um grande cinéfilo, né? E ele tava aqui e falando

que eu tenho que assistir a um filme chamado O convite pro GL vai me perdoar, né? Eu vou sair de férias, eu tinha que soltar essa aqui, que você é cinéfilo e no ar. E aí eu tava pensando, tava lembrando, porque eu tenho muitas memórias para escrever eh de tudo que aconteceu nas salas de cinema, dos filmes eh a que eu assisti desde o primeiro filme. Você lembra do seu primeiro filme? Do primeiro filme que você assistiu no cinema? Eu lembro. foi

Os trapalhões e o mágico de orózinido aqui em Curitiba. Eu lembro, eu tenho essa memória de onde eu assisti >> eh sei lá a Indiana Jones, eh onde assisti Force Gump, lista de Tinder, eu lembro de tudo, mas daí com alguma melancolia, né? Eu tava lembrando disso, Carla, porque eu me dei conta de que eu acho que eu nunca mais vou ao cinema. A última vez que eu fui foi para assistir eh o Ainda estou aqui novamente por pressão do meu filho. Eu tô colocando toda a culpa do meu filho. Eh,

mas é muito complicado ir ao cinema hoje em dia, porque o pessoal fica com o celular ligado ali, fica no WhatsApp, fica conversando e tal. Eh, isso aí obviamente que incomoda, mas esse pessoal não é o principal problema. E aí talvez seja um problema comum aí a muita gente. O meu problema, na verdade, é a concentração. Minha concentração, tô confessando aqui, tá muito prejudicada.

Eu não consigo ficar 3 horas no cinema sem conversar com a minha mulher, por exemplo, sem fazer uma pesquisa ali eh, sobre alguma coisa que eu vi no filme, algum ator ou algum fato. Então, imagine eu assistindo a Odisseia sem pesquisar. Eu sei que eu não vou conseguir. E aí eu escrevi esse texto aí que é um, na verdade é um adeus meio falso, eh, ao cinema. Provavelmente meu filho vai vencer essa queda de braço.

Provavelmente amanhã eu vou estar no cinema assistindo essa odisseia. Aí, >> vou te contar um negócio. A melancolia, por minha parte, vou contar rapidamente para vocês. O meu primeiro emprego foi numa locadora de vídeo. >> Eu tinha 13 para 14 anos e eu tinha que assistir muitos filmes na época para indicar filmes paraas pessoas. Então, a

minha melancolia foi quando acabou o VHS. Aí sim eu sofri um pouquinho, mas o cinema continua e tá mais forte do que nunca, né? porque tá ganhando muito dinheiro comparando com anos atrás, né? >> Não. E esse filme aí tá atraindo muita gente eh aos cinemas também. Tem dois

filmes de terror que fizeram muito sucesso nos Estados Unidos, nos cinemas, conseguiram levar as pessoas ao cinema, que é o Obsessão e o Backrooms. Eh, eu entendo, eu gosto muito da que a gente, vou chamar usar um termo aqui bem pergóstico, né? Aquela experiência cinematográfica. Eu gosto disso, mas alguma coisa se perdeu aí. A minha concentração realmente tá prejudicada.

Eh, enfim, eu agora você me deu uma ideia, Carla, de escrever um adeus tardio às videolocadoras, porque eu também tenho memórias, >> era divertidísimo. >> Boas memórias das videoladoras. Era divertidíssimo. Vamos continuar por aqui porque agora temos Alexandre Garcia analisando os efeitos do tarifaço sobre o agronegócio. A gente falou sobre isso hoje e o avanço da violência em um tradicional e reputo, eh, aliás, em um tradicional reduto eleitoral do PT. A

gente vem falando isso, tá? tempo todo na mídia, passa mês, vem mês, a gente vê a questão da violência em estados liderados pelo PT. Lulá afunda o agro com o tarifaço e deixa a violência tomar conta dos redutos petistas. Olha só, >> em ano eleitoral, né, tão começando as convenções, é bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública.

O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, a segunda, a terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eu não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né?

Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes

federais é já é na área federal. E e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil, é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central aqui detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra

gente lembrar. Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso pra China. a China vai aplicar na as próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações

chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não

tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é,

sabe qual é a consequência? Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom,

tinha mais um um Sim, de novo, eu vou vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos

omissos, né? Número um. E e número dois. Estou vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool

na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né?

A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. de Brasília,

Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia, ele sim nos representa, inclusive mensagem aqui no chat falando sobre Alexandre Garcia. Vou ler aqui para vocês. O único Alexandre que nos representa é o Garci. Marcelo Morante mandou aqui pra gente. Valeu, Marcelo, muito obrigada. E

todo mundo comentando aqui. Inclusive o Marcelo falou: "A gasolina adulterada e seguimos pagando caro." Exatamente. As bombas estão lá em cima, né? Uma questão importante que a gente traz agora para vocês é o seguinte: o Brasil acumula. Eu

quero que vocês prestem muita atenção nessa nessa reportagem que a gente fez, porque a gente conta uma história para vocês sobre massas do governo federal espalhadas pelo Brasil que estão à beira do caos. E quem tá pagando a conta é você. Eu, o Paulo, todo mundo. O Brasil acumula ministérios, secretarias, fundações e empresas estatais com funções sobrepostas e orçamentos milionários ou até bilionários. Uma reportagem da Gazeta do Povo lista 10 órgãos que poderiam ser extintos, incorporados a outras estruturas ou então transferidos pros próprios estados, para iniciativa privada também.

A Rossana traz pra gente um pouquinho desse cenário. São só 10, tá gente? A gente listou 10, mas tem muito mais. Olha só, com as despesas públicas aumentando sem parar e o déficit primário na casa dos 42 bilhões deais, o governo demonstra não saber como equilibrar as contas. Um levantamento exclusivo da Gazeta do Povo aponta 10 órgãos e autarquias federais com baixa efetividade, que poderiam tranquilamente ser absorvidos por outras pastas já existentes, desafogando assim o orçamento. Um exemplo é o Ministério

da Pesca. Rebaixado a secretaria no governo Temer, ele ressurgiu como ministério em 2023 no governo Lula, passando a ganhar um orçamento próprio anual de 270 milhões. A antiga estatal de telefonia Telebas também aparece na lista. Voltada à gestão de infraestrutura em comunicação, a empresa opera no mercado e gera sozinha grande parte de sua receita. Ainda assim, segue nas mãos da União, que desembolsa anualmente cerca de R$ 426.000 R$ 1000

só para pagar o salário dos diretores. Com orçamento de R$ 22 milhões deais, a Secretaria Nacional da Juventude foi recriada por Lula para administrar o programa ID Jovem e articular a política nacional da juventude. No canal do YouTube, onde tem apenas 469 inscritos, o último vídeo publicado pelo órgão foi há 7 anos. Por algum motivo difícil de entender, o sistema de trens metropolitano de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, é responsabilidade do governo federal. o que gera mais de 300 milhões por ano só para cobrir déficites operacionais e de manutenção. O

orçamento previsto paraa empresa pública chega a 480 milhões. Brasília também gerencia à distância o mercado de entrepostos e armazéns gerais de São Paulo, Seagesp. A companhia foi federalizada em 1997, quando passava por uma crise financeira profunda e resulta em uma despesa anual de R$ 145 milhões deais. Paulo, será que tá faltando coragem política para reduzir o peso do estado? Vocês viram o tamanho do problema? Tem

órgão aqui que a gente mostrou que precisa tá demandando milhões para pagar diretores, porque nem funcionário tem. >> É diretores que ganham, acho que mais de R$ 400.000 no ano, né? Bom, eu gostei muito dessa matéria aí do meu querido amigo Gabriel de Arruda Castro. Gabriel que veio para Curitiba, nem aqui para tomar uma cervejinha, hein, Gabriel? Estamos de

olho, hein? Eh, eu gostei muito, até falei, pedi paraa Rossana eh fazer eh essa matéria aí, porque, Carla, os governos eles vão criando esses puxadinhos para eh abrigar os seus aliados, né? Aqueles peixes pequenos que ganham o salário ali que eles jamais ganhariam na iniciativa privada. e de repente com cargo de confiança nesses puxadinhos, eles conseguem ter um salário ali muito bom e a gente vai se esquecendo, né? Então assim, um grande trabalho do Gabriel de trazer todos esses órgãos públicos aí que tem um custo enorme e muitas vezes não é implicância nossa, muitas vezes ele desenvolve isso eh no texto, como por exemplo o ministério dos Eu eu vou ser politicamente incorreto aqui porque eu não me lembro do termo exato para usar dos povos nativos, dos indígenas, sei lá como se fala isso. Mas enfim,

esse ministério ele não tem, ele tem uma função que é redundante, porque o governo sempre teve a FUNAI que exerceu esse papel de proteção aí dos índios, indígenas, povos nativos, sei lá como é o certo falar eh hoje em dia. E ele, isso tem um custo e o Lula só criou eh isso para abrigar aliados políticos ali, aliados eh de eh ocasião. E assim, sem falar, né, gente, nas políticas públicas para lá de duvidosas que cada puxadinho desse aí promove na sua área. >> Vou abrir uma aspas rapidinho. >> Eh, o TCU, isso, essa notícia aqui, gente, é de 2024, tá? O TCU abriu

investigação sobre o Ministério dos Povos Indígenas por terem gasto 11 milhões deais em viagens de servidores. R milhões de reais em viagem. >> Eh, então, como é o nome certo? Ministério dos povos indígenas. >> Ministério dos povos indíg.

>> Ah, então tá bom. Se eu ofendi alguém aqui falando errado, me desculpe. E cara, o Gabriel no final das contas, ele citou apenas 10, né? E eu tenho certeza de que esses puxadinhos aí são muito, muitos mais, ainda mais se a gente pegar, a gente também tá tão focado na política nacional, eh, no governo federal, que a gente acaba ignorando. Mas imagine quantos puxadinhos não existem nos governos estaduais e nos mais de 5.000 municípios deste país.

Carlo, >> é impressionante. E esses 11 milhões foi pro pagamento de passagens aéreas e hospedagens a não servidores. Vocês estão entendendo a gravidade disso, gente? E isso só no início da gestão de Sônia Guajara, né? Esses dados aí tão tão eh eh foram foram dispensados aí pelo TCU e aí o portal da transparência, claro, mostrou e caíram em cima.

>> É, outra coisa que me chamou atenção nessa matéria aí foi, pode olhar para mim, por favor, Carla? é a Secretaria da Juventude é uma secretaria completamente inútil, que cuida da juventude. Ninguém nunca nem ouviu falar. E o que chama atenção nessa secretaria aí é que ela é comandada por um indicado pelo Guilherme Bolos, que é uma pessoa atrelada aquele movimento do sem teto lá em São Paulo. Não tem nada a ver com a juventude. Para

você ver como esses puxadinhos aí também servem como cabide de emprego. >> É isso mesmo. É o programa da juventude solidária, que seria a Secretaria Nacional da Juventude. É inacreditável. >> Para que uma Secretaria Nacional da Juventude? Pergunta para qualquer jovem

aí se ele sabe que existe um negócio desse. >> Não é inacreditável. Vamos continuar por aqui que tem mais notícia e mais assunto para vocês. A ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal voltou a criticar quem levanta dúvidas sobre as urnas eletrônicas. Durante a festa literária internacional de Parati, ela afirmou não acreditar que alguém em s consciência, como ela mesma nomeou, ainda questione o sistema, destacando que os equipamentos passam por nove etapas de testes e auditorias. A

declaração foi feita dias depois de Flávio Bolsonaro questionar a confiabilidade das urnas durante um evento eh com representantes aí de pelo menos 42 países. Defender a segurança das urnas exige desqualificar. Quem faz perguntas agora, senor Paulo Pozonof. É, Carlia, eu não acredito, na verdade, que alguém em sã consciência ainda dê ouvidos à ministra Carmen Lúcia, ainda mais lá na Flip, que é um convcote de intelectualoids. Aliás, Carla, o Chico tá lá e na Flip, eu acho que semana que vem ele vai aqui me substituir. De

repente você pode conversar com ele sobre essa palestra aí, eh, da Carmen Lúcia, se é que ela disse alguma coisa de interessante. Carmen Lúcia, que além de ministra do STF, parece que é entendida aí em literatura. Claro que ela não é, porque ela foi lá para falar sobre grande sertão Veredas, o clássico do Guimarães Rosa, que tá completando 70 anos. E Carla, eu vou repetir aqui o que eu disse ontem. Questionar e duvidar das urnas eletrônicas, do processo eleitoral, do sistema eleitoral, não é crime. Não é crime. Não é crime. Ou pelo

menos não deveria ser crime em qualquer democracia digna desse nome. Duvidar do Estado, questionar os agentes públicos, não acreditar nos instrumentos do Estado é algo absolutamente legítimo. Não só isso, é nosso dever como jornalistas. E a Carmen Lúcia, é claro que ela sabe muito bem disso, mas ela resolveu eh simplesmente ignorar o tudo que ela aprendeu ao longo dos seus muitos anos eh como operadora de do direito, como dizem por aí. Gente, ao Estado cabe o máximo de transparência ao processo eleitoral. E se nós, se a

população tá duvidando de alguma coisa, se a população clama, quer aquele mecanismo lá do voto impresso, que é o voto eh auditável, cabe ao Estado, aos agentes do Estado, a todas as autoridades eleitorais satisfazerem esse apelo que é de uma parte considerável da população. É, se não me engano, 40% na última pesquisa que eu vi das pessoas tem alguma algum tipo de dúvida. É, quanto a lisura do processo eleitoral. Não é meia dúzia de gato pingado, não é meia dúzia de gente paranoica, com chapéu de alumínio, não é muita gente. E é é absolutamente legítimo que a gente exija do estado, que o estado satisfaça essa nossa dúvida, esclareça. Ao estado

cabe esclarecer. Sabe por quê, cara? que essa insistência aí em dizer que, ah, o processo eleitoral é perfeito, as urnas são perfeitas, não pode questionar, não pode duvidar, gera mais dúvida ainda, gera mais suspeita ainda, gera mais questionamentos ainda. Carla, >> se os ministros do STF cuidassem do seu trabalho, com certeza a gente teria muitos, muitos, muitos eh elogios a fazer aqui e não não apenas críticas, né? Mas nem isso e pelo jeito eles andam fazendo. Vamos agora falar de Itamarati.

Pois é, parecia que estavam num sono profundo. Demorou 4 dias para reagirem, né? Que bom. Estão respirando e reagiram. Otarati então levou 4 dias para reagir a declaração do ditador Daniel Ortega de que não haverá mais eleições na Nicará. Enquanto outros

países e organismos internacionais condenaram rapidamente essa fala de Daniel Ortega, a supressão do voto, o governo Lula divulgou uma nota dizendo apenas estar preocupado e defendendo eleições livres e periódicas. Mesmo sem uma condenação direta, o anúncio de qualquer medida diplomática, o regime sandinista reagiu em tom de desafio. Abre aspas. Nossa democracia, nossas eleições. Fecha aspas. Ortega está no

poder desde 2007, ininterruptamente em meio a denúncias de fraudes, repressão, perseguição adversários e outras tantas barbaridades que ocorrem por lá. O governo Lula não tem coragem de repreender duramente o regime de Daniel Ortega? Pozonof. >> É, cara, antes de eu responder se tem informação aí, né, de que o Ortega eh >> suspendeu, >> ele suspendeu registros de pelo menos 2000 advogados da Nicarágua, viu? Então, o governo removeu esses registros profissionais de pelo menos 2.000

advogados essa semana. E isso quer dizer o quê? que eles estão impossibilitados de exercer o seu papel, o seu papel enquanto advogado no país. Eh, segundo o jornal La Prensa, a estimativa de que esses 2.000 advogados tenham sido afetados, então, por essa medida, pode ser que seja até mais, o governo não anunciou oficialmente essa decisão e muito menos notificou essas pessoas, simplesmente cancelou. E é isso, né? Os advogados

afetados dizem que essa medida é mais uma forma de repressão da ditadura. de Ortega. Gente, eh, muitas coisas acontecem na Nicará. A gente já falou sobre algumas delas, inclusive a perseguição a cristãos desenfreada, a matança de gente e eh isso aqui é só a pontinha do iceberg, né? A gente tem uma dificuldade muito grande, inclusive de ter notícias sobre a Nicarágua, porque o jornalismo também é muito perseguido.

Aliás, eu não sei nem se tem algum jornalista lá ainda que tem diferente do governo igreja católica também, né? Muito perseguida lá. Gente, o problema é saber quem influencia quem. Eu falei isso no programa de ontem também, né, Carla? Será que a Nicarágua que que vai talvez influenciar eh o futuro do Brasil, um futuro ditatorial, tenebroso, um pesadelo? Eh, ou será que é o Brasil

que tá influenciando a Nicarágua e tá dando ideias aí pro Daniel Ortega? E a nota do Itabarati diz que o Brasil está preocupado, gente. Preocupado tô eu, que meu filho tá lá para pegar o voo no aeroporto. Tô aqui muito preocupado. Não sei se ele conseguiu eh pegar o voo, né?

O Itaarati, gente, que vive soltando notas, você sabe, com aquele tom de discurso do DCE, que é um tigrão quando vai discutir de repente com Trump, com Marco Rúbio, mas que é tchutchuca quando chega a hora de soltar uma nota aí enfática, eh, reprovando essas declarações recentes do amigão do Lula, o Daniel Ortega. Agora, Carla, eu não esperava outra coisa do Itamarati, né? É um Itarati completamente contaminado ideologicamente, >> é o gabinete do PT. Eh, inclusive a gente tem aqui informação, claro, o Daniel Ortega, ele tá desde 2007 no poder ininterruptamente, né, até agora, eh, mas ele já governou o país em outros momentos, né, na década, no final da década de 70, na década de 80. Então ele tem uma história ali e aí é uma ditadura familiar, né? Porque a gente percebe que

a família fez essa dominância do país. Então fica aí a nossa preocupação com os nicaraguenses, eh, e com a situação que eles vivem, né? são é um regime que domina o país há quase 30 anos direto e é uma situação em que as pessoas e até onde eu comentei, são no mínimo três gerações que nós temos aí comandadas por essa alienação de Ortega. A gente continua aqui falando agora de Javier Milei. Vamos pra Argentina. Dessa vez o

presidente argentino Javier Milei saiu em defesa. Olha lá a gente falando de jogo de novo. São em defesa da seleção do seu país depois das polêmicas no final da Copa do Mundo. Os jogadores argentinos foram criticados por eh virarem de costas durante a premiação da Espanha e também se envolverem nas confusões todas as quais a gente noticiou, não só com os com os campeões da Copa, os espanhóis, mas também com outras seleções. o episódio que chegou a ser investigado então pela FIFA, essa confusão deles em campo ali. Eh, ao

comentar as reações, Mley recorreu a uma frase atribuída ao Wason Churchill. Abre aspas, ter inimigos significa que alguém defendeu alguma coisa em determinado momento da vida. Foi a segunda vez em poucos dias que o presidente argentino entrou num debate sobre a Copa depois de responder a declarações aí, por exemplo, de Lionel Messi sobre as dificuldades econômicas da população, que Messi fez essa crítica ao governo. E aí, Milei confundiu orgulho nacional com falta de esportividade? Porque tá aparecendo, >> é, Carla, Argentino brigando, teve isso uma coisa rara, né?

>> Não, teve argentino brigando com argentino também. Bom, eh, sobre essa frase aí do Milei, uma tremenda de uma eh toice agora sobre a reação faz quase uma semana e da final da Copa, tá uma briga danada, porque gente, os argentinos, não sei se você sabe, Carlos, mas eles realmente acreditam que eles foram prejudicados na Copa do Mundo, enquanto o mundo inteiro fala o contrário, que eles foram favorecidos, eles realmente acreditam que eles Eles foram eh prejudicados com aquela expulsão, obviamente que vai me faltar o nome do jogador, mas que ele fez o outro lá dar uma pirueta do claro que o outro deu uma valorizada, né? Mas eles dizem que eles foram prejudicados e tem até, Carla, uma petição pedindo que a final da Copa do Mundo seja anulada pela FIFA. Aliás, eu queria dizer que eu sou extremamente a favor dessa petição. Até eu vou lá, eu acho que eh assinar essa petição e online porque eu quero ver a Espanha macetar a Argentina numa nova final. Carlo,

>> eita. E aí tá falando sobre Copa do Mundo, movimentações atípicas. Olha isso daqui, presta atenção. Movimentações atípicas. Adoro essa esse novo termo, né? em apostas, levantaram dúvidas sobre

a integridade das partidas aí da Copa do Mundo de 2026. Ora, ora, não era só falação do povo. Pois então, a coisa tá ficando séria. O grupo de Copenhague identificou sete alertas amarelos em 104 jogos analisados da Copa do Mundo. Entre os episódios que estão sob essa apuração estão o cartão vermelho recebido por Temba Zuani e a demora do VAR para anular o gol de Ferran Torres. Também

chamou atenção aí o volume de 4.8 milhões de dólares movimentado no Polymarket em apostas sobre a Espanha não vencer o Cabo Verde. Os casos foram considerados suspeitos e levaram abertura de apurações pela FIFA e pelo Grupo Internacional. Então, tudo aquilo que tava sendo dito, né, na internet pela pelas pessoas que assistem futebol e que estão percebendo que essas apostas podem estar influenciando com certeza muito nos resultados, agora virou eh alvo de investigação. Esse crescimento dessas apostas coloca realmente em risco a credibilidade dos resultados no futebol?

Porque a gente percebe que isso daí não é só para quem aposta, mas é pras pras empresas e muitos jogadores envolvidos nisso também. >> É, Carl Best tiraram boa parte aí do que restava da credibilidade do futebol. É claro que sempre houve dúvidas e questionamentos e é legítimo duvidar e questionar eh os resultados do futebol. E houve vários eh episódios, teve aqueles casos de mala, né, uma mala preta ou branco, sei lá que cor que a mala que um um clube pagava os jogadores de outro clube para perderem. Enfim, sempre houve esse tipo de coisa. Houve

figuras também folclóricas como Castor e de Andrade, enfim, juízes folclóricos também. Claro que eh sempre foi muito normal questionar e duvidar de certos lances, certos eh episódios também do futebol, mas hoje em dia não dá para negar que existe esse fenômeno das bets que eu assistindo vários a vários jogos da Copa do Mundo passava pela minha cabeça. Ah, não, esse cartão aí estranho, né? Isso aí foi bet. Ou então, ah, não deu esse cartão. Ah, isso aí é

Bet. Eh, no lance, por exemplo, em que eu não estou acusando ninguém, tá? Só estou falando algo que passou pela minha cabeça, se é que ainda é permitido. Mas no lance em que o Vinícius Júnior entrega a bola pro Bruno Guimarães, isso, Bruno Guimarães, eh, perder o pênalti contra a Noruega, eh, nesse episódio aí, muita gente falou: "Ah, por que que o Vinícius Júnior fez isso?" Podia ser porque o Bruno Guimarães bate melhor, não sei, não conheço as estatísticas. Pode ser um acordo ali de

vestiário, mas passa pela cabeça da gente que pode ter algo a ver também com Bets. Infelizmente, cara, ou felizmente pros publicitários, a FIFA vai ter que investir muito, mas muito mesmo em publicidade para tentar reverter essa puguinha atrás da orelha de muito espectador, muito fã e de futebol. O ganho financeiro com as bets, claro que é enorme, mas o estrago pro esporte também é, Carla. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília, vamos conversar com a Aline, que ela já traz novidade aí sobre as convenções, né, dos partidos pelos próximos dias. Tá

contigo, Aline? Olha só para ambientar, eh, vocês estavam aí falando de futebol e eu estou aqui e em frente a um dos estádios aqui de Brasília. Esse é o Bezerrão. Eh, depois de Manega Rancha, é o maior estádio de futebol aqui do Distrito Federal e que recebe também grandes partidas aqui do TF, né, Gama, Brasiliense, enfim. E eu achei um bonito.

>> Eu vou pedir para você baixar um pouquinho o ganho do teu microfone que tá estourando um pouquinho pra gente já retomar contigo. Eh, você viu o tamanho do estádio, né, que ela tá ali na frente, um elefante branco, né, aquele estádio ali. Aliás, a gente se esqueceu dos estádios que foram construídos e na Quem que usa aquele estádio lá em Manaus, Rio Grande do Norte, né? Aliás, o Gabriel que acabou de fazer, a gente mostrou aqui a matéria do Gabriel de Arruda Castro sobre eh 10 eh órgãos federais que não tem a menor sentido eh de existir, que tem um custo enorme. A gente podia também retomar essa questão dos estádios aí, que imagino que muitos estejam, não tenham esse retorno financeiro que se esperava depois da Copa de 2014. Carla,

>> vamos lá. Aline tá contigo de novo. Pode se posicionar, explicar um pouquinho aí do estádio. >> É, então é isso. É um estádio fica aqui na cidade satélite, que chama Gama, no Distrito Federal. O nome do estádio, na

verdade, é Valmir Campelo Bezerra, mas é conhecido como Bezerrão. Todo mundo conhece como bezerrão aqui no Distrito Federal. E aqui no DF existem outros estádios, mas esse depois do negarincha é o maior. Bom, inclusive na última Copa eh que foi sediada aqui no Brasil, a seleção brasileira fez eh treinava aqui, né? eh antes dos jogos que foram realizados ali numa negar e na eh na Copa Feminina do ano que vem. Isso

também deve ocorrer. Os treinos devem ser aqui e os jogos aqui no DF no Manega Garrixa. Enfim, agora falando sobre política novamente, eh as convenções partidárias começaram, né, no início dessa semana, dia 20. Alguns partidos já fizeram suas convenções estaduais e amanhã é a vez do Partido Liberal fazer a sua convenção eh nacional, lançando oficialmente o nome de Flávio Bolsonaro a candidato, né, à presidência da República. Inclusive a campanha de Flávio Bolsonaro divulgou agora a pouco, recebi aqui no WhatsApp direto da campanha, né, da assessoria da campanha faz aí cerca de 5 minutos. Divulgou

então um vídeo eh convocando, né, chamando para essa convenção amanhã que vai ser ali na Arena Pacaembu em São Paulo. Está previsto para começar às 10 da manhã. Os portões abrem às 8:30 ali pro credenciamento, né, também pra entrega da pulseira de todos que quiserem participar dessa convenção. Então, nesse vídeo que foi divulgado pela campanha, Flávio Bolsonaro é retratado como um piloto aí num avião, né, numa aeronave da Força Aérea Brasileira. Eh, e logo depois aparece também eh Javier Milei em uma outra aeronave ali com a bandeira eh da Argentina. Eles são retratados, né, aí

como eh realmente parceiros, né, como eh colegas, irmanos, né, políticos. Aí eles chegam junto nesse vídeo, eh, ao estádio, ao local onde seria aí essa convenção, em que uma multidão é retratada. Lembrando que esse vídeo é um vídeo que foi feito por inteligência artificial e na divulgação, inclusive traz esse alerta de que é um vídeo imagens retratadas eh feitas, produzidas por inteligência artificial. Essa que é uma exigência da justiça eleitoral. Lula e Janja também aparecem nesse vídeo, inclusive no finalzinho do vídeo, eh, Lula e Janja estariam fazendo compras ali no que parece ser eh uma uma chanzelizê ali em Paris, enfim, ou em algum lugar fora do Brasil. Eh, eles

são retratados com diversas sacolas e aparece eh, Milei e Flávio Bolsonaro em um telão, deixando ali, né, focando o o vídeo termina exatamente assim, eh, focando no na expressão de Lula e Janja, uma expressão ali de choque, né, de surpresa em ter visto Javier e Flávio Bolsonaro eh ali naquele telã. Então, um vídeo eh que eu olhei, achei até engraçado ali a forma como eles retratam até no próprio vídeo traz dizendo que é uma sátira, né? E um vídeo aí eh de uma de uma forma mais cômica retratando todo esse cenário e chamando pra convenção de amanhã. Amanhã então deveremos conhecer o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro em todo esse contexto, né, que nós trouxemos essa semana, um uma discussão aí, uma articulação do partido para colocar uma vice-mulher, mas também não descartando uma parceria com Ciro Nogueira. Então tudo isso deve ser esclarecido amanhã nessa convenção partidária em que deve apresentar quem vai ser o vice na chapa com Flávio.

Apesar de não haver uma confirmação do partido sobre isso, se realmente o vice vai ser apresentado amanhã. Em todas as convocações, em todos os informes até divulgados pela própria assessoria da campanha de Flávio, não faz referência a isso, não faz referência ao ao vice, né? Essa é uma expectativa que está sendo criada, até porque a convenção partidária é um momento para isso. É um momento em que o partido oficializa as suas candidaturas, não só a presidente da República, mas também aos governos estaduais, ao Senado Federal, a os a Câmara dos Deputados. Então é um momento em que nós devemos conhecer, mas de todo modo o partido tem até o dia 5 de agosto. A justiça eleitoral ainda

estende um pouco esse prazo ali até o dia 15 de agosto para que os partidos, para que essas siglas registrem ali junto ao TSE os nomes desses candidatos. Então, eh, a expectativa é que amanhã a gente conheça o vício ou a vice de Flávio, mas o partido tem um prazo até o dia 5 de agosto, sendo estendido aí até o dia 15 de agosto para oficializar isso. Mas esse fim de semana é um fim de semana decisivo paraas eh pras campanhas eh a presidente da República no domingo, inclusive é a convenção de Ronaldo Caiado na chapa ali com Gilberto Cassabe. Convenção também vai ser realizada em São Paulo. Eh, na segunda-feira é a Convenção Partidária de Romeu Zema, que ainda também não definiu, não divulgou quem é o vice. A

convenção partidária vai ser realizada aqui em Brasília, eh, na área central aqui de Brasília. Está marcada para começar às 11:30 da manhã. Isso na segunda-feira. Então, amanhã, domingo e segunda-feira, são dias decisivos para essas candidaturas à presidência da República, em que deveremos conhecer só, né, os nomes que já são conhecidos e serão oficializados, mas conhecer aí quem serão os vices de Flávio e de Romeu Zema. >> Maravilha, Aline, quero te agradecer então por hoje. Segunda-feira a gente

vem com toda essa conversa aí, claro, para saber os acordos, quem é vice de quem? quem que tá na na legenda, afinal de contas, enfim, organizar tudo isso pra gente entender quem serão os candidatos reais para essas próximas eleições. Muito obrigada, querido. Beijo para você. Bom descanso, bom fim de semana.

>> Obrigada, Carla. Só aqui rapidamente mais uma informação de momento, uma break news, eh, para informar que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu ao STF naquela decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente, né, e pai aí do presidenciável e também sobre as manifestações, sobre a proibição de Bolsonaro escrever cartas, essa defesa, então esse recurso foi apresentada hoje, agora a pouco. Essa é uma informação que chegou agora mesmo aqui para mim e que a gente traz aqui eh de último momento, né, em primeira mão aí pros nossos telespectadores a nossa audiência. Mas na próxima semana a gente fala melhor sobre isso, sobre todos os bastidores da política. A próxima semana vai ser uma semana muito movimentada e que com certeza a partir de segunda teremos muitas repercussões de todas essas convenções que vão ocorrer entre amanhã e segunda-feira, dia 27. Bom, um abraço

para vocês, obrigada pelo programa de hoje e até segunda-feira. Um bom descanso, bom fim de semana. >> Valeu, Aline, muito obrigada. Beijo grande para você. Bom descanso. E, ó,

quero já deixar aqui um parabéns pro senhor Davi Pousonof, que vai completar os seus 18 anos, filho desse senhor aqui. Aliás, ele completou ontem. Completou ontem, 18 aninhos, meu filho. >> Eh, um comentário rápido, dois comentários rápidos. Um, o primeiro uma correção, porque eu me referi à aquele estádio lá, eu não não tava ouvindo aqui o áudio eh da Aline, como o Mané Garrincha, que foi construído paraa Copa Um Custo Exorbitante. Fiz aqui todo um

discurso e tal por causa dos estádios e não é, é o tal do Bezerrão. E o outro comentário é sobre essa notícia que a Aline acabou de dar, que a defesa do ex-presidente fazendo o papel dela, o problema é que quem vai decidir esse recurso? Alexandre de Morais. E é assim falando o nome dele, Alexandre de Morais, que eu me despeço e saio de férias, né, Carlos? >> É isso aí. Alguns dias aqui ele vai

descansar esse corpinho, essa cabeça e volta renovado pra gente por aqui. Semana que vem, claro, a gente tá aqui de novo, no mesmo horário esperando vocês. Um beijo grande. Bom fim de semana. Se cuidem.